Tri sélectif des déchets, prendre des douches plutôt que des bains, utiliser les transports en commun plus que la voiture, mon appartement dispose d'un thermostat général pour réguler le chauffage, les eaux de pluie sont récupérées via les terrasses à pilotis pour alimenter le système d'arrosage qui ne consomme donc pas d'eau en plus. A faire, retourner à des emballages biodégradables, abandonner le plastique. Augmenter la facilité d'utilisation à la fréquence des transports en commun pour créer plus d’engouement.