Je trie mes déchets depuis de nombreuses années, je porte en déchetterie les végétaux et tout ce qui n’est pas ramassé à domicile. Grâce aux réductions d’impôts, j’ai changé mon ancienne chaudière à gaz contre une nouvelle moins énergivore et ma porte d’entrée pour une porte plus isolante. J’ai isolé les rampants de ma toiture. J’ai également souscrit un contrat d’entretien de ma chaudière. Comme je l’ai été moi-même, j’ai éduqué mes enfants à ne jamais jeter le moindre détritus dans la nature.  J’essaye de regrouper au maximum mes déplacements en voiture afin d’éviter des allers-retours et je m’approvisionne dans les commerces de proximité. Pour économiser de l’eau,  je récolte l’eau de pluie pour arroser mes plantations en été. Je désherbe mon jardin uniquement à la main et je plante des fleurs qui attirent les insectes et les papillons. Je n’utilise aucun pesticide et contre les parasites je concocte des remèdes fait maison à base de produits naturels. Ma famille et moi-même sommes végétariens J’envisage d’acquérir un composteur pour réduire encore mes déchets ménagers.