Nous sommes engagés dans le dépassement du capitalisme. Nous avons de moins en moins recours aux grands groupes et grandes entreprises irresponsables, nous préférons les producteurs locaux, bio et les circuits courts. Nous recherchons toutes les alternatives au gaspillage et à obsolescence programmée. Nous refusons la société de consommation et la politique de l'offre qui transforment notre société en DisneyLand du monde dans le même temps où les inégalités explosent et que beaucoup de français ne peuvent plus vivre décemment. Nous tenons à rappeler que les initiatives individuelles ne suffiront pas. Nous exigeons des MESURES POLITIQUES forte pour engager une véritable transition écologique. Nous demandons l'arrêt des beaux discours et que le gouvernement ASSUME ENFIN SA RESPONSABILITE dans les catastrophes qui s'annoncent.