Oui, mais j'ai l'impression de le faire depuis des années, en commençant par le tri (sert-il à quelque chose in fine ??), en recyclant un maximum, en faisant du compost, en ayant des poules, en réutilisant l'eau et en réduisant le temps des douches, en ne prenant pas de bains, en habitant proche de mon travail pour y aller à pied, en vélo ou en transports (trop chers, donc juste les jours de pluie), en recyclant tous les papiers pour les utiliser à minima en double face, en ayant un poele pour diffuser la chaleur, en isolant la maison, en mettant en place un timer sur le chauffage pour le mettre en route que lorsque dans la maison .... mais vraiment l'impression que faire tout ça à mon échelle est totalement insuffisant. Je voudrais qu'il y a ait plus de magasins et services locaux, que le train soit moins cher pour limiter au maximum la voiture sans pour autant empêcher les échanges, que les produits soit transportés par trains et non par camions, que les embalalges soit plus fortement limité, quitte à revenir à la consigne et au vrac.