Je mange bio, je respecte la nature, j'ai une petite voiture de faible consommation, je cultive en bio mes légumes et fruitiers, je ne mange pas de viande,  j'aide les oiseaux (nichoirs, et nourriture dans les hivers très froids).  Je me soigne naturellement (homéopathie, phytotérapie, ect), ces médecines ont le mérite de soigner, de ne pas avoir d'effets secondaires, d'êtres d'un faible coût financier et participent au désendettement de la sécurité sociale. (j'ai 74 ans et me porte comme un charme).