En fonction de mes petits moyens , de mon lieu d'habitation à la campagne sans transports en commun, horaires décalés donc pas de covoiturage, à 28 kms de mon travail et à mon âge 59 ans, donc pas de vélo. Avec un salaire catégorie B de la fonction publique, donc pas de nouvelle voiture meme avec l'aide à 2000 euros, je ne peux que trier mes déchets et introduire un peu plus de bio dans mon alimentation, essayer d'optimiser les deplacements, je ne vois pas ce que je peux faire d'autre. Si, ma chaudiere est au fuel je la coupe la nuit et tous les apres midis. Pas le choix financierement et ça pollue moins.