Mon mode de vie a décidé pour limiter mon impact écologique tout en menant une vie professionnelle et personnelle épanouie : je vis en ville pour ne me déplacer qu'en transports en commun, je n'ai pas d'enfants puisque la sur population est aussi responsable de la situation actuelle, je réduis drastiquement l'utilisation du chauffage pendant l'hiver. Dans ma consommation quotidienne je prête attention à l'impact de mes achats : j'ai éliminer les produits à usage unique de mon lieu de vie, je limite ma consommation de viande. Il s'agit de petits gestes mais ceux-ci permettent à mon niveau de réduire mon impact sur l'environnement.