Ce que je fais. Trajet domicile-travail en vélo électrique. Une seule voiture, hybride, pour un foyer de deux adultes. Utilisation du train ou des transports en commun dès que possible. Consommation de viande réduite, en majorité de produits bio et de saison voire locaux si possible. Compost. Tri des déchets. Ajustement des courses pour limiter les emballages. Achats de produits secs (lentilles, riz...) en vrac. Achats fruits et légumes en vrac ou recyclage des sachets papier. Recyclage des boîtes à oeufs auprès de commerçants du jardin. Vie en appartement. Ce que je pourrais faire. Réduire davantage les vacances avec vol. Réduire le chauffage. Réduire la consommation d'eau (lave-vaisselle, lave-linge, chasse, douche).