Eviter de jeter des vieux matériels qui peuvent être réparés, éviter l'achat d'objets en blistères, éviter les emballages à jeter. J'ai appris à réparer moi-même le circuit de ventilation de mon ordinateur portable qui atteint maintenant l'âge de 12 ans, considéré par les professionnels comme un record, alors que les ateliers de réparation me disaient qu'ils ne pouvaient pas le réparer parce qu'il n'y avait plus de ventilateur de rechange et me proposaient d'acheter un nouvel ordinateur. Or, il suffisait de le démonter, de le nettoyer et le huiler pour qu'il remarche correctement. Depuis je le nettoie tous les ans...