C'est en fait un problème collectif. Ma bonne volonté ne vaut rien si des mécanismes collectifs ne les encadrent pas. J'ai fait isoler ma maison, je roule en vélo, je n'utilise ma voiture que peu. Mais j'ai choisi mon lieu d'habitation (en ville, à portée de mon travail, de l'école, et des commerces) et j'ai eu les moyens intellectuels et financiers de le faire. La protection de l'environnement (terme très mal choisi si on veut envisager la transition écologique comme un projet de société) nécessite un projet collectif de transformation de notre mode de vie: accès aux transports, rénovation des logements, etc. Ce doit être la mise en route globale des moyens de l'état qui doit conduire à améliorer l'acceptabilité de notre société.