Depuis de nombreuses années, j'ai pris conscience de l'impact de mes comportements sur mon environnement en essayant de le limiter (chauffage au bois, déplacements en transports en commun favorisés, alimentation locale et bio).  Je suis aussi bénévole dans une association de protection de la nature depuis plus de 30 ans. Je constate hélas que les engagements de l'Etat en matière de protection de la biodiversité sont souvent bafoués sous la pression de lobbys (aménageurs, chasseurs...) qui n'agissent que pour des intérêts particuliers et non au profit de l'intérêt de tous. Ce sont bien souvent les associations de protection de la nature qui rappellent l'Etat à ses obligations pour que celles-ci ne soient pas qu'un affichage. Il serait possible de faire beaucoup plus pour éduquer au respect de notre environnement si l'Etat respectait ses propres engagements et s'il soutenait financièrement les associations de protection de la nature (et non les fédérations de chasse) et reconnaissait le travail d'intérêt général que représente le bénévolat dans ces associations.