C'est utiliser l'énergie autrement, voyager et se déplacer autrement, consommer autrement... Le tri sélectif fonctionne de mieux en mieux, on peut tout à fait faire la même chose sur des choses beaucoup plus importantes. Aujourd'hui on coupe le chauffage, l'eau, on réutilise les vêtements des autres, on prend uniquement les trains (quand c'est possible...) ... Bref des petites choses tout à fait insignifiantes à l'échelle d'une et même d'un million de personnes mais qui prendraient du sens à l'échelle planétaire...