En consommant si possible local , bio et plutôt de saison. En achetant des produits Français plutôt que Chinois ou Américains, en vérifiant les quantités de sel de sucre et leur valeur énergétique. En évitant toute les chocolats  ou les desserts à base d'huile de palme. En prenant des produits alimentaires de moins en moins transformés  .... donc en ayant une attitude de consommateurs responsable et citoyen. En évitant par exemple  les vêtements fabriqués   en ASIE , par des enfants de 12 ans travaillant 60 heures par semaine! En achetant des chaussures Françaises ou Européennes. En refusant systématiquement la sous-qualité. En luttant si possible contre l'obsolescence programmée.