Nous faisons le maximum sur le gaspillage, avons isolé notre maison, programmé nos chauffages et tentons de ne pas utiliser d’energie Fossile. Malheureusement à mon grand regret 200km par jour en voiture ne peuvent pas être fait en voiture électrique ou alors à un coup du double par rapport aux énergies fossiles. Aucun avantage fiscale... rien... à croire que les taxes rapportent plus sur ce type de véhicule que celles dit propre. Aucun accompagnement non plus sur les locations de batterie... rouler propre= rouler très cher à l’heure d’aujourD’hui