Je prends beaucoup les transports en commun et je marche. J'achète beaucoup bio et local. Je me lave au savon, j'achète des sacs poubelle biodégradables. J'essaie de consommer plus intelligemment. J'ai acheté des serviettes lavables hygiénique. Des cotons démaquillants lavables. J'évite le gaspillage et fait de petites courses. Je fais les tri des poubelles papier bocaux carton. Je garde beaucoup de choses pour l'école. Je suis atsem. Utilise des ampoules bassent consommation, peu de lumière le soir. Je souhaiterais vraiment que les choses s'activent beaucoup plus vite. Beaucoup de solutions existent, pour moi le gouvernement n'applique pas les choses assez rapidement. On ne fait que trop parler et pas assez appliquer.