Ce que je fais : * Pas de voiture, utilisation transports en commun, covoiturage. * Limitation chauffage, pas de climatisation, limitation électricité... * Limitation déchets alimentaires :  peu d'achat de produits transformés/industriels,... * Limitation déchets plastiques : utilisation savon plutôt que gel douche,... * Déconsommation : réparations plutôt qu'achats neufs, achats d'occasion, achat uniquement si nécessaire * Revente/don des objets/vêtements inutilisés * Tri des déchets  Ce que je pourrais faire : trier davantage si j'en avais la possibilité - système de consigne? - (vie en appartement sans jardin ni voiture) et si j'avais la certitude que cela soit utile (verre/carton/papier/plastique/déchets organiques)