Je suis végétarienne, car la production de viande est très polluante et émettrice de gaz à effet de serre. J'ai la chance de pouvoir me déplacer en transports en commun, donc de peu participer aux émissions dues au transport. Je favorise le train face à l'avion pour mes déplacements en europe. Je réfléchis à deux fois avant de voyager plus loin (il faut vraiement une bonne raison). Je choisis des légumes de saison et locaux. J'achète sans emballage quand c'est possible, et évite les emballages plastique.