J’ai diminué ma consommation dans tous les domaines : je n’achète pas de choses inutiles, je répare plutôt que jeter et remplacer ; Quand j’achète quelque chose, je vérifie la provenance et achète de préférence des produits de proximité ; J’achète principalement en vrac pour éviter les déchets ; J’achète la crème fraîche au marché en apportant un pot en verre. J’aimerai pouvoir faire pareil pour le lait !!!! Je n’utilise aucun produit chimique et je nettoie ma maison avec du savon et du vinaigre ; Je récupère les eaux grises pour arroser mes plantes ; Je tri mes déchets et porte mes déchets organiques au composteur de quartier ; Je n’ai pas de voiture et je circule à vélo, en train ou en train + vélo ; Je mets un pull supplémentaire plutôt qu’allumer le chauffage; J'ai des loisirs simples et non polluants : rando à pied ou à vélo pour admirer ce qui reste de nature.