aujourd'hui,en ma qualité d'Adjoint au Maire, je me bats seul, pour empêcher partout l'abattage, que dis-je! le massacre des arbres,  3 exemples - un bureau d'études mandaté par le Maire pour aménager les plages de l'hermitage à Saint Paul a eu comme première proposition l'abattage de plus d'une centaine de filaos géants!!! je me suis opposé, seul, en comité de pilotage, contre les grands experts de l'aménagement, dont le Directeur du Conservatoire Botanique National de Mascarin à Saint LEU LA REUNION et des élus de la commune, Maire compris.  - j'ai offert le 15 août 2015 plus de 1000 plants de cocotiers aux propriétaires de terrains agricoles pour le renouvellement des cocotiers vieillissants dans le lieu-dit " fonds de jardin" à Saint Paul  - Dans le cadre d'un Club Service International, lors de ma présidence, j'ai organisé la plantation d'arbres sur 14 hectares à la SAKAY à MADAGASCAR, pour protéger une source d'eau et offrir aux Malgaches du bois pour faire la cuisine (c'est leur mode de vie) en signant un protocole d'accord pour replanter les arbres qu'ils vont couper Un panneau existe toujours sur la route en entrant à la SAKAY, avec pour inscription  " Reboisement pour la protection de la couverture végétale de la terre"