Devançant l'appel du GIEC en 2018 ( qui alerte et demande pour sauver le climat et la planète dans les 2 ans que au niveau mondiale l'on réduise de 90 % notre alimentation en viande et poisson), je végétalise mon alimentation, je ne consomme ni viande , ni poisson, ni produits laitiers ; j'encourage mon entourage et participe activement aux diverses associations de protection de l'environnement et des animaux et aux ONG qui agissent dans ce sens ; je trie mes déchets ; je ramasse les déchets dans la nature; je consomme moins et de façon raisonnable; j'évite le plastique. Je boycotte les produits importés, qui engendrent des transports polluants et font le tour de la planète. Je consomme bio et local.