je pratique le compostage, le tri des déchets,  je choisis ce dont j'ai besoin sans excès et en vérifiant la provenance la plus proche possible, j'évite les produits fabriqués hors Europe, les suremballages, je chauffe ma chambre à 16° et le séjour à 19 maximum. je ne chauffe que les pièces utilisées. je n'utilise mon véhicule que si je ne peux faire autrement (hélas les lignes ferroviaires locales disparaissent. je laisse des espaces "friche dans mon jardin pour les bestioles). si je trouve des déchets sur la plage ou sur un chemin je les ramasse et les jette dans une poubelle adéquate (il suffit d'un simple sac dans une poche ou dans un panier lors des ballades ou autres déplacement). J'essaie de faire passer le message mais si les simples citoyens sont souvent d'accord, les politiques continuent de contourner le sujet et de faire la langue dans de bois en obéissant aux intérêts de la finance et de l'industrie chimique.