Perso, je bannis  le plastique au maximum, je composte,  je fais attention à réduite les emballages, j'achète fruits et légumes de saison en local. Il faudrait réintroduire les consignes des récipients, il faudrait disséminer des composteurs en divers endroits pour qu les gens qui n'ont pas de jardin puissent y déposer leurs déchets, cela ferait un engrais que les municipalités pourraient utiliser pour leurs espaces verts. Créer des jardins partagés. L'écologie est intégrale, Il faut donner la priorité à  l'homme et non à la finance,  protéger les animaux, condamner lourdement ceux qui leur font du mal, interdire les chasses traditionnelles qui déciment en particulier les oiseaux et les jeux cruels comme la chasse à courre ou la tauromachie