j'ai toujours privilégié la proximité à mon travail pour m'y rendre à pied ou à vélo; quitte à ne pas avoir de maison avec jardin. J'ai un plus petit appartement mais proche des transports en commun. Je composte mes déchets verts sur ma terrasse. J'évite les achats source de déchets (bouteilles, barquettes plastiques,..). Je suis abonnée à un biocabas local. Je récupère des objets de seconde main ou les donne/ échange quand je n'en ai plus besoin. J'aimerais être "désincitée" à prendre l'avion; car ce mode de transport est anormalement économique par rapport au train. J'aimerais que les liaisons ferroviaires soient plus faciles et économiques en Europe et en France.