individuellement on peut apporter mais c'est ensemble qu'il faut changer. individuellement: chasse au gaspillage d'eau (couper le robinet d'eau des que possible, reduire les bains ou les douches pour se laver au gant, ne pas tirer la chasse d'eau systematiquement...) La chasse a la conso d'energie: arreter les appareil branches 24H sur 24 (tele, ordi, chargeur...); s'avoir se couvrir chez soit en hiver... Repenser a nos deplacements (regrouper les courses, prendre le velo, le train. Eviter l'avion...). Consommer local, reduire la conso de viande au strict necessaire.