J'essaie déjà de faire ce que je peux. Je limite ma consommation de viande, j'essaie d'acheter au maximum du local, que ce soit en nourriture ou autre, je me renseigne sur tout (les ingrédients, la provenance, etc...), je favorise les start up françaises et les petites marques, je trie mes déchets, je produis moins de déchets en achetant en vrac dans les magasins, j'achète d'occasion, je répare et je ré-utilise, je n'ai pas de voiture et je prend le vélo. J'essaie de sensibiliser autour de moi. Je consomme moins, et utile.