-	Dans l’immédiat faire avec ce que l’on a :  o	Se déplacer : les transports en communs quand ils existent, le co-voiturage, le vélo ou la marche pour les petits parcours. Ne plus prendre sa voiture pour faire 500 mètres ! o	Se loger et chauffer : du simple bon sens : ne pas laisser les fenêtres ouvertes pendant que le chauffage fonctionne, abaisser la température de son logement à 19°C, arrêter son chauffage pendant ses longues absences, … o	Se nourrir : privilégier les fruits et légumes de saison et produits de proximité.