Je choisis de consommer local, bio et avec le moins d'emballage possible. Je mange très peu de viande et de poisson.  Je suis dans une démarche zéro déchet (j'ai toujours une gourde sur moi, mes sacs et emballages réutilisables), je composte, je tri mes déchets de façon à optimiser au maximum leur traitement.  Je limite mes voyages en avion (à un par an).  Je choisis un producteur d'électricité verte (Enercoop par exemple) afin de promouvoir le développement des énergies renouvelables, et ainsi augmenter notre indépendance énergétique en utilisant des ressources locales, renouvelables, non polluantes et gratuites.  Le soir j’éteins tous mes appareils en veille, je réduis mon chauffage.  Pour mes trajets quotidien je choisis le vélo ou les transports en commun.