Je suis chargée d'études dans une réserve naturelle, je m'efforce d'avoir le moins d'impacts possible sur l'environnement en mangeant végétarien, bio et local, en consommant moins de plastique, en fabricant mes propres cosmétiques et produits d'entretien, en limitant les trajets et voiture, en limitant et reclyclant au maximum mes déchets et en participant aux actions citoyennes pour le climat. Ce que je peux faire de plus c'est continuer à faire mon travail et à trouver d'autres solutions pour diminuer mon impact sur l'environnement. Je peux aussi continuer à échanger avec mon entourage sur ce qu'eux aussi peuvent changer dans leur vie pour limiter leur impact.