Ce que je fais : trier mes déchets, ne pas utiliser la nature comme une poubelle, ne pas gâcher la nourriture, refuser tout sac plastique dans un commerce, ne pas utiliser de vaisselle jetable (et éviter les lieux de restauration qui utilisent de la vaisselle jetable), acheter le maximum de produits poussés en France, éviter d'acheter de la nourriture conditionnée en plastique rigide (par exemple nous avons renoncé au Roquefort parce que le seul produit qui nous convient sur le plan gustatif est conditionné dans un plastique rigide). Ce que je pourrais faire : utiliser un véhicule moins polluant, voire électrique, si budget disponible. Acheter exclusivement des produits avec des conditionnement recyclables (si ça se trouvait par exemple pour les produits ménagers, les produits de toilette). Pratiquer le travail à domicile (j'en aurai la possibilité 1 j/ semaine selon les accords de mon entreprise), mais j'y vois un risque de "dégradation" de ma relation avec mon environnement professionnel (et par ailleurs les conditions à mon domicile ne sont pas idéales).