J'y prête attention, déjà. J'essaye au maximum de minimiser mon impact. Je respecte les limitations de vitesse, j'entretiens mon véhicule et je ne l'utilise que pour allez loin ou pour transporter des charges. Par le tri des déchets, le recyclage optimisé de tout ce que je jette et en essayant de consommer intelligemment , en réfléchissant à la réalité de mes besoins. Selon mon budget, je consomme en priorité des produits biologiques et surtout pour ce qui ne peut pas être produits en France ( café, chocolat...). Je prend soin de ma santé par l'alimentation et par l'homéopathie et la phytothérapie pour rester au plus près des plantes. La quantité de résidus de médicament que l'on retrouve dans l'eau du robinet est assez impressionnante même si je suis consciente que l'eau au robinet est un privilège.