utilisation des moyens de transports peu polluants : bicyclette, transports en commun à chaque fois que je le peux.  Achat d'aliments et autres consommables en vrac sans sachets plastiques, à augmenter. j'ai investi dans de petits sacs en coton réutilisables. Douche écologique : je coupe l'eau pendant que je me savonne. Davantage économiser l'eau et pouvoir la réutiliser par exemple pour les toilettes. Plantes mellifères au jardin ou en pot (j'en ai déjà, mais je veux développer), construire un hôtel à insectes. Locavore et bio.