Je mange à 80 % local, en circuits courts.  Je trie mes déchets.  J'évite le plastique et le sur-emballage. J'achète mes légumes sur le marché et j'achète mes aliments en vrac dès que possible dans des contenants ré-utilisables. J'utilise des contenant ré-utilisable (gourde...). Je composte sur mon balcon et parcours 1 km pour mettre le sceau de composte dans un bac composte en pleine terre. Je limite les petits trajets en voiture. J'optimise mes trajets. Dès que possible, en fonction des horaires et des prix, je prends le train plutôt que la voiture ou l'avion. J'économise l'eau et l'énergie sur mon lieu de travail et à domicile.