Je procède au tri de mes déchets (vêtements également), je pourrais également faire un compost (prévu au printemps), on fait beaucoup de récupération pour les vêtements des enfants (frères et soeurs, cousins...) je n'achète pas de nouvel équipement électronique / électro ménager tant que celui que j'ai fonctionne, je suis très soigneuse de mes affaires... Nous avons investi dans un chauffe eau thermodynamique, refait nos velux pour améliorer l'isolation, isolé le garage, et nous ne chauffons pas à plus de 20°C ce qui est bien suffisant en hiver (17/18°C dans les chambres), nous sommes attentifs sur les douches / bains (pas tous les jours), limitons l'utilisation de produits ménagers, favorisons l'alimentation locale ou bio, le fait maison en "accommodant les restes"...