Nous essayons de faire les efforts à notre portée; nous sommes végétariens, n'auront pas plus de 2 enfants, limitons les déplacements en avion, favorisons le télétravail pour limiter nos déplacements quand c'est possible, consommons des produits bios, locaux et issus de filières courtes autant que possible (cela concerne une partie importante de notre budget alimentaire), sensibilisons nos enfants au fait que les enjeux environnementaux sont LA priorité absolue, faisons des dons significatifs aux ONGs environnementales, votons écologiste à toutes les opportunités, sommes pour la limitation de vitesse à 80km/h sur nationale, nous chauffons de façon raisonnable au poële à granulés, avons changé nos porte-fenêtres, nous achetons d'occasion, et envisageons l'achat d'une voiture électrique. Et nous luttons contre les chasseurs, à notre mesure. Nous serions prêts à accueillir une fiscalité écologique sur les véhicules et les transports aériens, à condition que les bénéfices soit réinvestis dans la lutte contre le changement climatique.