Je surveille attentivement l'ensemble de mes déchets et je m'interdis sauf nécessité d'utiliser des produits chimiques et/ou des médicaments allopathiques qui polluent les eaux pour nous et les animaux, qui impactent nos corps et particulièrement nos systèmes endocriniens, qui modifient les équilibres aux seins des populations animales, qui les féminisent notamment. Il faut apprendre à nos jeunes que les médicaments ne sont pas anodins. Le moindre cachet d'aspirine, les molecules contre le rhume sont des poisons. Ce n'est pas une guerre contre les médicaments, ils peuvent sauver des vies mais ils sont délétères pour tout ceux qui les utilisent sans conscience. On ne peut prétendre à prendre durablement une molécule chimique à la place d'un changement de comportement.