j'utilise moins de plastique, et le vrac, je privilégie les produits fermiers locaux et les produits bio quand je peux. J' utilise une petite voiture impact critère 2, réduisant ainsi les émissions de co2, et sur les trajets de - 2 km, je privilégie la marche . Pourquoi ne pas faciliter la transformation des véhicules "essence et diésel" en "électrique", puisque certains savent déjà le faire, et leurs accorder l'homologation nécessaire, et ainsi permettre à un plus large éventail de personnes de pouvoir effectuer cette opération ?