Tout d'abord, j'entends "protéger l’environnement" comme "à minima NE PAS DÉGRADER". De ce point de vue trop peu de ce que nous faisons contribue à protéger l’environnement.  - J’essaie le plus possible de manger bio et local mais le bio n'est pas bon pour l'environnement, c'est juste une pratique moins pire que les autres. Je devrais produire une partie de mon alimentation, faire de la récupération, consommer des produits issue d'une agriculture sur sol vivant (plutôt que bio) et manger dans des restaurants collectifs éco-responsables, mais je n'ai pas de jardin, pas d'agriculture de proximité sur sol vivant, pas de système de récupération accessible et pas de restaurant de ce type.   - Je tri mes déchets, répare, privilégie la seconde-main et les produits durables et évite autant que possible les produits aux emballages excessifs (marché, vente en vrac). Mais le recyclage n'élimine pas la totalité de mes déchets, la production n'est pas durable et ne favorise la durabilité des produits donc la seconde-main, et il y a encore trop peu de boutique en vrac.  - Je marche dans les rues de ma villes, bétonnées et bitumées, je vie dans un appartement fait de béton et d'acier qui a pollué à sa construction, pollue à son utilisation et polluera à sa déconstruction. Nous devrions remettre de la nature en ville et laisser les autres espèces vivre sur toute cette surface que nous occupons et polluons, construire avec des matériaux les moins transformés possibles et facile à (dés)assembler (terre, fibre, végétale, pierre, bois, etc. associés aux méthodes industrielles des constructions modulaires). Le tout en rendant disponibles à la biodiversité autant de surface que celle occupée par notre lieu de vie, sans quoi c'est de la dégradation bien évidemment.  - Je pollue l'eau avec mes douches, mes toilettes, mes machines à laver, etc. Il faudrait que je trouve des produits non polluant pour faire tout ça, installer un circuit de réutilisation de l'eau, ne serait-ce que pour les toilettes (c'est une HONTE de faire ma toilette dans de l'eau potable!)  CE N'EST PAS À L'ÉCHELLE INDIVIDUELLE QUE LA PROTECTION DE L'ENVIRONNEMENT SE JOUE,  À CETTE ÉCHELLE EST LA RÉDUCTION DE SA DÉGRADATION TOUT AU MIEUX.  Il faudrait une réelle coordination collective (guidée par le Politique?) pour changer profondément notre société en mettant l'environnement au centre de la société et pas que l'économie ou le travail, ou même l'humain, car aucune de ces choses ne sera là demain si l'environnement n'est pas restauré.