Je trie mes déchets, évite tant que possible le plastique, privilégie mes jambes à la voiture qd c’est possible, tout en gardant la liberte de l’utilisation de ma voiture quand je le souhaite et de façon raisonnée. Et surtout je mange local, bio, et bannis au maximum tout ce qui est industriel. Mais ce qui est anormal, c’est que ça me coûte plus cher de faire attention à ce que je mange ou si je privilégie le train à la voiture par exemple, que l’inverse ! C’est là dessus que des efforts censés doivent être fait.