J'ai installé chauffage solaire couplé avec granulés de bois pellets. Autonome pratiquement en eau chaude. Toutes les veilles des appareils sont éteintes la nuit WC sec, phytoépuration, compostage des déchets et limitation des emballages, achat vrac... J'essaie de limiter l'utilisation de la voiture (zone rurale) en groupant toutes les courses, mais pour aller à des réunions, pas toujours possible de faire du co-voiturage. Même si je suis d'accord pour agir à mon niveau, le plus important ce sont les initiatives des états. Et je n'apprécie pas ce questionnaire ciblé que sur les comportements des citoyens. Alors qu'actuellement la transition énergétique du gouvernement c'est zéro.