Je trie mes déchets. J'ai interpelé  le maire de ma commune et le président de ma communauté d'agglos (Lorient) sur l'insuffisance d'organisation et de capacité de stockage de la déchetterie de ma commune. Je dépose mes bouteilles plastiques dans une machine de retraitement (sur un parking de grande surface) dont les bénéfices sont reversés à des associations d'aide aux personnes handicapées. Je cherche, à mon niveau, une solution pour sensibiliser les industriels de l'alimentation et les grandes surfaces à réduire les emballages cartons et/ou plastiques. Une solution pourrait consister, par défaut, à saturer leurs poubelles de magasins, des parties inutiles du conditionnement (ex : l'emballage cartons des packs de yahourts qui sont déjà solidaires entre eux 6 ou 4). Les grandes surfaces devraient donc mettre à disposition des poubelles sélectives à cet effet. Concernant la pollution du diesel, je conteste les versions pseudo officielles. Le gazole émet moins de CO2 que l'essence, mais plus de particules fines par rapport à l'essence. Toutefois, pour une même puissance en CV din, le moteur diesel consomme moins de carburant (15 à 20 %). Pour 5 litres de Gazole, il faut 6 litres d'essence, ce qui réduit d'autant le différentiel de pollution. DE PLUS IL FAUT  SAVOIR que la société Bosch vient   de mettre au point une amélioration d'un élément de combustion dans le moteur diesel (je n'y connais rien) qui diminue, sans surcoût sur les moteurs neufs pas encore en circulation, mais existants, et diminuant significativement, l'émission des particules fines et polluantes de  ces moteurs diesel. Et que fait-on pour les camions, les tracteurs et et et .. les cargos    et porte containers ? Le diesel constitue un savoir faire français que les écolos sont en train de ... plomber ! Dans le même temps (mince, ça m'a échappé), il existe le moteur à eau, ou plutôt à hydrogène dont  les brevets ont été depuis longtemps "neutralisés" par certains lobbies. Ce moteur est non polluant lui, car il ne rejette que de la vapeur d'eau.