je mets au compost les déchets végétaux, je trie mes autres déchets et j'ai réduit considérablement mes sacs poubelles. J'ai acheté une petite voiture électrique et un vélo électrique pour mes déplacements urbains. Ma maison est équipée depuis longtemps d'une bonne isolation, de fenêtres à triple vitrage, de capteurs solaires pour la production d'eau chaude, de panneaux photovoltaïques pour la production d'énergie verte, d'une pompe à chaleur pour économiser l'énergie. J'envisage d'installer une citerne pour récupérer les eaux de pluie pour l'arrosage.