Tout ce qui possible dans le cadre d'une recherche de l'empreinte environnementale la plus faible possible : tri, consommation moindre de certains produits tels que viande. Ecart de produits venant de l'autre bout du monde. Privilégier consommation du Bio et LOCAL. Transports en commun dès que possible, sinon marche à pied. Voiture si aucun transport et déplacement incontournable. Groupes les tâches lors des déplacements. Consommation responsable en recyclant pour réutilisation et arrêter renouvellement matériels changés trop souvent durant les décennies passées (matériel informatique, télécom etc..). Effort sur la consommation énergétique, isolation améliorée.