Je trie mes déchets, mais il est anormal d'avoir autant de déchets. En France on recycle mais on ne réutilise pas ce qui est inadmissible.  L’État ne montre pas de réelle volonté de changer d'orientation. Les particuliers financent même une société privée chargée de valoriser les déchets, c'est vraiment n'importe quoi. Le double emballage n'est même pas interdit. Il est pratiquement impossible de faire réparer un objet, l'obsolescence programmée fait toujours des ravages. Je me chauffe avec la géothermie, pour limiter la consommation énergétique et j'utilise du bois dans un poêle à bois.  J'utilise aussi un CESI qui fonctionne très bien, par contre il est allemand, car en France l’État a détruit l'industrie ainsi que l'enseignement technique et il n'y a plus personne pour le fabriquer. Toutes nos ampoules ont été changées pour en limiter la consommation énergétique mais cela est fait pour me donner une bonne conscience car la consommation énergétique de mes ampoules est faible. Un simple diagramme de Paretto le montre bien.