J'ai remplacé ma chaudière au gaz par une technologie à condensation. J'ai fait installer des thermostats sur mes radiateurs à eau. J'ai fait installer un module de gestion avec programmation de plages horaires et pilotage à distance sur smartphone. J'ai fait remplacer mes menuiseries extérieures par des menuiseries double vitrage, en chêne provenant de forêt régénérée. Mes économies sont rpoche de 20%. Ces travaux ont été réalisés grâce aux indemnités accordées suivant RFR. Les conditions de ressources ne doivent pas limiter ces travaux indispensables dans les ménages les plus modestes.