J'évite l'utilisation de la voiture et privilégie le vélo électrique pour les petites trajets . Je fais le tri sélectif , malheureusement, les containers étant trop éloignés de mon domicile, je suis obligée d'utiliser mon véhicule pour me rendre au centre de tri . J’essaie de manger bio et préfère l'agriculture locale et de saison . Je trie mes médicaments non utilisés et les ramène à la pharmacie . J'évite les bains et préfère les douches . Je remplace les produit d'entretient classiques  par du vinaigre, du bicarbonate ou des produits écologiques . Je ramasse, lorsque je me promène tout détritus oublié sur la chaussée et dans la rue comme les bouteilles en plastique .