Plein de choses mais le débat doit être recentré. L'effort des particuliers représente une goutte d'eau comparé à l'impact que peut avoir de vrais choix politiques ENGAGES et ASSUMES. Parmi les plus gros pollueurs comptent les transports AERIENS et MARITIMES, l'INDUSTRIE ainsi que l'AGRICULTURE.   Le principe du pollueur-payeur doit être respecté et appliqué.  Tant que ces vraies questions ne seront pas abordées, les particuliers n'auront pas à faire plus d'effort qu'ils n'en font déjà. Ils n'ont pas non plus à porter la responsabilité et la culpabilité de l'état de notre environnement.   Une autre question n'est jamais soulevée dans la "transition énergétique" globale (hors consommation des ménages) c'est "doit-on consommer autant ?" Plutôt que de chercher sans cesse investir dans de nouvelles technologies (pour des raisons de lobbying) afin de produire plus de manière soi-disant plus "propre" (voitures électriques par exemple) pourquoi ne pas réduire la consommation en parallèle ?  La voiture électrique n'est pas une réponse à la transition écologique puisque la voiture ne fait pas partie des principales variables de l'équation. C'est donc un faux débat, le sujet n'est pas là donc je ne répondrai pas aux questions suivantes.