le tri au maximum éteindre lumière et chauffage ne plus manger de plats préparés manger français boycotter amazone éviter le pas cher mais qui vaut a peine son prix, préférer moins acheter mais de qualité mais quand je voie les pratiques par chez moi, je me pose des questions. on déboise + de 300 hectares pour un zone commerciale (il y en a déjà 2 sur 10km²), un hôpital. Maintenant on déboise de nouveau une 100e d'hectares pour faire les routes qui mènent à ce nouveau centre de consommation je vis dans une zone fragile, humide!!!