Je vis actuellement en appartement avec ma conjointe, j'utilise depuis 3 ans un lombricomposteur pour recycler mes déchets ménagers. J'utilise des ampoules leds. J'utilise des multiprises coupe veille. Je ne surchauffe pas mon habitation l'hiver. Je ne consomme plus que une à deux fois par semaines de la viande. J'achète un maximum mes fruits et légumes localement (fermes) ou cultivés en France. J'utilise le vélo le plus possible pour mes petits trajets. J'ai drastiquement réduis mes déchets en évitant le plastique et les suremballages. Je consomme un maximum des produits bio. J'adopte le plus souvent une conduite "écoresponsable".