Limiter ses déplacements en voiture et privilégier les transports en commun, la marche, le vélo. Faire du covoiturage. Acquisition de véhicule Hybrid de façon à diminuer la consommation moyenne. Investissement dans des solutions de chauffage alternative: Solaire, pompe à chaleur, géothermie … Isoler son logement et faire attention à sa consommation de chauffage ou d'eau. Supprimer toutes les veilles électriques, éteindre la lumière des pièces inoccupée. Acheter en priorité des produits locaux, ou consommer ceux du potager. Prêter attention aux dates de péremption de façon à ne pas gaspiller la nourriture. Prêter attention à ses déchets.