Nous consommons principalement local pour diminuer la pollution liée au transport.  Nous achetons d'occasion et minimisons les objets plastiques qui cassent.  Nous préférons la mouli-julienne à  manivelle incassable de mamie au robot électrique  multifonction. Nous nous passons de micro-onde et pensons délaisser notre frigo. Nous minimisions nos déplacements en voiture, roulons sur les routes secondaires tranquillement et utilisions les transports en commun (trop rares en campagne...). Nous n'avons pas pris l'avion depuis plus de 6 ans.  Nous reparons, recousons, recyclons, trions, compostons.... Nous nous chauffons raisonnablement avec un poêle à bois. Nous utilisons uniquement  des lampes led. Nos enfant a Noël ont eu majoritairement des jouets d'occasion et durables. Nous avons des mousseurs sur tous nos robinets pour reduire la consommation d'eau. J'utilise la cupe menstruelle. Nous souhaterions installer des toilettes sèches (testé et validé), dégoûtés par ce gachi d'eau (malgré la chasse double débit et les bouteilles pour reduire la quantité d'eau utilisée par une chasse). Nous sommes prêts à faire bien plus!