Le tri sélectif le plus finement possible, le ramassage des déchets (en particulier plastiques et canettes diverses) jetés par d'autres dans la nature (pratique du plogging). J'ai changé de voiture pour une hybride (la prochaine sera une 100% électrique), j'essaie de me déplacer le plus possible à pied ou en vélo lorsque c'est possible, j'utilise le minimum d'eau (chaude) et d'électricité afin de diminuer le plus possible ma contribution aux rejets de CO2. Je consomme de plus en plus de produits d'origine biologique.