Je me déplace essentiellement en vélo. J'achète un maximum de produit en Vrac. Je limite l'achat de produit avec des emballages non recyclable. Je consomme des produits de saison à 80 % locaux.  Ma consommation de viande est limitée et le mode d'élevage respectueux de l'animal est primordial. J'achète des vêtements de seconde main ou produits par des fabricants respectueux de l'environnement. Je limite la température de mon logement à 20 degrés dans les pièces de vie et je ne chauffe pas les chambres. J'utilise un composteur.  Toutes ces choses sont plutôt simple à faire et ont réduit mes dépenses.