tri des déchets, je consomme bio et local autant que je peux, je prends mes sacs pour faire les courses ou bocaux, j'utilise des lingettes lavables pour les fesses de mon bébé, j'achète beaucoup d'occasion. Je viens de déménager et mon lieu d'habitation est à 5 km de mon lieu de travail donc je vais acheter un vélo électrique d'occasion pour faire mes trajets domicile-travail quand j'aurai suffisamment économisé. Il faut arrêter la publicité pour nous vendre tout et n'importe quoi. On en a pas besoin, revenons à une sobriété heureuse. On a besoin d'un toit et de bien manger pour être en bonne santé. C'est tout.