Recyclage au maximum selon les critères de la filière de mon secteur. Compostage de tout déchet qui se décompose.  Production potagère selon les pricipes de la permaculture. Plantation d'arbres et arbustes.  Économie d'électricité et gaz. Chauffage au bois optimisé.  Aucun déplacement en voiture inutile, plein au SP95-E10. Sensibilisation de mon entourage proche et élargi aux économies, au recyclage, au compostage, aux principes de la permaculture.  Amorçage d'un changement de pratique agricole sur la ferme familiale.  Enseignement à mes apprenants adultes en agricole à plus d'autonomie et à des méthodes durables plus respectueuses de l'environnement.