Depuis plusieurs années, je consomme une majorité de produits bio, je mange essentiellement végétarien (viande locale parfois lors de fêtes familiales). J'attends une place en AMAP en IDF. J'achète au marché ou en boutique bio et limite le supermarché. Je trie et composte mes déchets organiques que je dépose au jardin partagé. Je cuisine tout maison et n'achète pas de plats transformés.  Je privilégie le vrac, évite le plastique, utilise des sachets tissus, mouchoirs en tissus, fabrique en teinture végétale des produits de décoration fait main.  Je dé-consomme et achète que le minimum et l'utile, en matières naturelles, privilégie la qualité, pas d'achat de vêtement neuf, répertorie toutes les marques éthiques.  Je lis et participe à de nombreuses conférences sur ces sujets pour me former, avoir une vision globale et comprendre la complexité, puis je diffuse des liens sur Fb et les bonnes astuces sur Instagram. J'ai suivi le défi des Nouveaux Terriens. Je ramasse de temps en temps des déchets sur les plages et dans les rues.  Je me déplace à pied, à vélo, sinon en bus ou métro, ou train occasionnellement. Je n'ai pas de voiture. Je n'ai pas pris l'avion depuis 1 an. (et j'ai réalisé maxi 1 vol/an avant)  J'ai ouvert un livret B à la Nef, banque éthique.  J'ai réalisé une transformation intérieure grâce à la pratique du yoga, de la méditation, de la psychologie, de l'art, du développement personnel car c'est aussi un changement intérieur pour bien se connaître, trouver la paix intérieure, pour mieux s'ouvrir aux autres, à la Terre et libérer de l'énergie. Je m'occupe beaucoup de mon immeuble en bénévole et vais le faire passer en système coopératif pour diminuer les frais inutiles, les gaspillages et réaliser nos travaux.  J'aimerais changer de fournisseur de gaz/électricité mais avec le RSA c'est trop compliqué financièrement.  Je participe aux marches pour le climat et différents évènements. Je réfléchis et conçoit des idées d'actions (dont certaines partagées plus haut). Je tisse des liens pour passer à une action professionnelle dans divers réseaux et dans mon quartier avec d'autres citoyens engagés et inquiets.  Après plusieurs candidatures infructueuses pour me reconvertir dans l'écologie et l'ESS, j'ai du mal à trouver du travail depuis plusieurs mois alors que je suis disponible pour participer au changement.