J'essaie à mon niveau, je me rends à mon travail à vélo depuis déjà 8 ans, je fais un maximum de déplacements à vélo ou à pied, j'ai un jardin dans lequel je n'utilise aucun produit chimique depuis quelques années aussi. Je fais attention à ma gestion de déchets et je ramasse les déchets des autres sur les plages qui m'entourent, j'habite en Normandie. J'achète mes légumes au marché à des producteurs locaux, ma viande à des producteurs locaux chez mon boucher. Je commence à faire mes produits d'entretien. Je pourrai faire encore plus, j'apprends.