utiliser les transports en commun et surtout le train le plus possible; utiliser le chauffage et l'éclairage de façon raisonnée; réduire les déchets (des trucs tout simple comme arreter le gel douche pour le savon, moins d'emballage, pas d'après-shampoing, ça ne sert à rien, utiliser des produits ménagers plus simples, vinaigre etc, en plus c'est économique). Si les gens réalisent les économies qu'ils font, même petites, ils vont changer leurs habitudes.  Par ailleurs je trouve déplacé quand certaines personnes s'inquiètent pour leurs enfants mais dès qu'ils en ont ils changent de voiture pour un gros break parce que la poussette ne tiens pas, que l'on emmène un tas de trucs pour les enfants, quel est le besoin d'avoir une poussette de la taille d'une moto et des lingettes pour les fesses??? pas logiques..