Je mène des campagnes d'informations sur les alternatives via un mouvement de la transition sur ma commune depuis 6ans. Je suis dans une association sur les énergies alternatives de territoire. J'investis un club d'entreprise pour permettre aux chefs d'entreprise un pas de coté. Je montre par mes actions que les alternatives existent et viendront d'en bas. Je suis branché à un fournisseur d’énergie renouvelable coopératif, je me chauffe au bois et au solaire thermique, je rénove une maison ancienne avec des produits bio-sourcés, je choisi mes aliments en circuit court et biologique (amap, marché, bio-coop). Je voyage lentement en pratiquant le vélo de randonné familiale. Je travaille à domicile. Je maximise les déplacements  professionnels et personnels par vélo et train. Je tente de jardiner, j’apprends sur la résilience et l'entraide.  Je pourrai moins consommer d'internet et de technologie et encore réduire ma dépendance au pétrole, transiter intérieurement pour mieux accepter notre destin commun.