Je paille mes plantations pour protéger du froid et de la chaleur. Je récupère l'eau de pluie dans une cuve de 5000 litres destinés au fonctionnement des toilettes, de la machine et de l'arrosage du jardin.   Je traite avec du savon noir et du bicarbonate de soude.  La maison est chauffée par un poêle à pellets, et pour récupérer le soleil en hiver il y a 3 grandes baies vitrées : est, sud et ouest.  . Le grenier et les murs sont très bien isolés. Notre maison est construite sur un vide sanitaire. Je trie les déchets.