Campagnard, j'ai acheté une petite voiture essence et éliminé un gros vieux diesel. Je conduis tranquillement pour ne pas monter dans les tours et rejeter de particules, et moins consommer. Je composte et limite mes déchets au plus strict possible (il faut inciter la grande distribution à baisser le nombre d'emballages : pour ma part, j'en laisse le plus possible au magasin. Je n'ai pas installé de climatisation. Ma voiture n'en a pas...  J'ai mis des leds partout chez moi. J'éteins les pièces vides. J'ai changé une vieille chaudière de 27 ans pour une nouvelle à crédit sur 7 ans mais plus économique au gaz. Je ne ferai jamais construire de piscine. J'utilise le plus possible d'éclairage solaire. Je prends le plus possible mon vélo. Je prends le TER pour aller au travail à 70 kms et les transports en ville. J'achète peu de vêtements et je les fais durer. Je ne cède pas à la pression mercantile sur les produits électronique de tph et autres gadgets. Si j'avais les moyens, je ferais isoler mes combles correctement et finirait de changer mes fenêtres. Etc...