J'ai une voiture electrique. Mon fournisseur d'électricité est Ilek (électricité hydraulique) bien que je sois convaincue que le nucléaire soit indispensable dans la lutte contre le réchauffement climatique. J'achète en vrac. Je réutilise tous mes emballages. Je privilégie les produits locaux les moins emballes et le carton ou le verre. Nous avons un compost. J'achète beaucoup d'habits d'occasion et des que je le peux j'achète d'occasion. Nous cuisinons des produits locaux et de saison. Nous achetons peu de nourriture industrielle. Je fais mon produit lessive et mes savons moi même à partir de produits naturels comme le savon de marseille. Nous réfléchissons a faire isoler notre maison par l'extérieur pour consommer moins de gaz de chauffage. Et a changer notre seconde voiture (essence de 2013) pour une plus ecologique. Mais là c'est une question de moyens financiers.