Je réduits mes déchets et je trie. Je boycott les marques  qui ne respectes ni la santé de ses consommateurs ni l’environnement. Je préfère payer plus cher pour des produits bio ou locaux et de meilleur qualité. Je n'utilise jamais de désherbant ou d'insecticide chimique. J'ai réduit ma consommation de viande et celle que j’achète et de meilleur qualité (animal élevé en pleine air) Ce que j'aimerais faire, c'est réussir à supprimer intégralement les matières plastiques non recyclable de mon quotidiens, en fabriquant, notamment mes propres produits d’entretiens et de cosmétique, et en évitant d'acheter des produits qui en contienne.