nous consommons bio et locales autant que faire ce peut. une seule voiture pour une famille de 5 avec les 2 parents qui travaillent et velo et transport en commun, compostage systématique, notre appartement est très bien isolee, notre chaudiere a gaz consomme très peu. nous avons baissé fortement notre consommation de viande au profit d'une viande de très bonne qualité (bio, locale).  on va changer de fournisseur d'energie et de banque pour privilegier les energies et les investissement vers le renouvelable.