J'achète des fruits, des légumes et des oeufs en circuit court et je les cuisine moi-même. Je limite ma consommation de viande (j'en mange rarement le soir). J'utilise des protections hygiéniques lavables, des cotons démaquillants lavables et un oriculi à la place des cotons-tiges. J'apprends la couture pour faire moi-même mes vêtements, ceux de ma fille et mes accessoires zéro déchet. Je reviens aux mouchoirs en tissu. Je cherche des moyens de ne plus aller au supermarché et d'acheter la totalité de mes produits en circuit court.