Si les actions individuelles ont, à mon sens leur importance (tri des déchets etc.), tant qu'un cadre national n'est pas posé je ne pense pas que les actions individuelles puissent faire une vraie différence. Si le tri des déchets est bien réalisé mais que les villes regroupent ensuite tout dans les mêmes bennes, cela ne sert à rien. Si les habitants souhaitent prendre moins leur voiture mais que les réseaux de transports en communs sont non pratiques et chers, voire inexistants, cela ne sert à rien.   Il faut une refonte totale des services publics avec comme priorité numéro 1 la préservation de l'environnement et l'amélioration de la situation actuelle. Aucun service public ne devrait plus être proposé s'il a globalement un impact plus négatif que positif sur l'environnement.