Co-voiturer, manger bio et local, limiter autant que possible la consommation de viande et de plastique, Ne pas surchauffer les maison, faire le tri... Mais nous savons que tous ces efforts seront vain si on ne s’attaque pas aux vrais pollueurs : les industriels. Commençons déjà par taxer le kérosène des avions et bateaux ( les 50 super tankers polluent à eux seuls autant que toutes nos voitures!), avant de taxer le petit peuple sur son essence pour aller travailler. Rendez l’ecologie populaire en isolant les maisons par ex, plutôt que de ma rendre impopulaire en taxant juste l’essence dont on est dépendant pour aller travailler.