Je minimise les déplacements en voiture, j'effectue une partie de mon trajet domicile travail en vélo à assistance électrique et une autre en transport en commun. J'habite dans une maison passive, isolée à l'intérieur et à l'extérieur. Notre unique mode de chauffage est un poele à bois, pour un montant d'environ 250€/an. Je pratique le compostage des déchets. J'essaie de consommer des produits en vrac, j'envisage de me séparer du plastique même si le côté pratique l'emporte souvent sur ma volonté e preserver l'environnement..