Pour mes déplacements, j'utilise de préférence la marche, le vélo, et les transports en commun. Pour l'électricité, j'ai choisi un fournisseur qui produit vraiment du renouvelable (Enercoop). J'achète du bio et local, je boycotte les produits nocifs, polluants, ou qui contiennent de l'huile de palme... Je soutiens des associations (adhésions, dons, pétitions...), je participe à des rassemblements, des manifestations (marches pour le climat...), des actions (l'Affaire du siècle...) Ce que je pourrais faire : comme beaucoup de gens qui en ont marre de l'inaction du gouvernement, je suis prêt à descendre dans la rue et à faire ce qui sera nécessaire. C'est une question de survie pour les générations futures.