Chacun peut contribuer à titre personnel, chacun doit le faire. Beaucoup de citoyens le font déjà à leur échelle. Cependant ces efforts individuels indispensables doivent être complétés par une action régionale, gouvernementale, européenne. J’ai la sensation que malgré notre système démocratique il est impossible de faire pencher la balance vers des mesures courageuses qui doivent être prises à échelle collective en ce qui concerne l'agriculture, l'urbanisme, l'économie, le progrès social.  Je peux protéger l'environnement à titre individuel: en limitant mes déplacements, en faisant du vélo et du train, en n’achetant pas de produits emballés, en mangeant local biologique et fléxitarien, en m’investissant dans la vie associative, en choisissant d’exercer un métier qui contribue à trouver des solutions pour la transition énergétique, en repensant l’assainissement et le chauffage de mon logement, en échangeant sur l’environnement avec mon entourage, en allant voter, en me cultivant, en cultivant, en essayant de prendre du recul sur l’interconnexion de tous ces problèmes environnementaux et sociaux auxquels nous devons trouver une réponse satisfaisante…