Je chauffe à 17°C chez moi en hiver. Je me déplace exclusivement à vélo pour les trajets quotidiens. Je n'utilise ma voiture personnelle que deux fois dans le mois et si possible jamais seule. Pour les déplacements professionnels, j'essaie de favoriser le train ou le covoiturage. Je ne voyage plus en avion. Je me nourris autant que possible via l'agriculture bio et locale. Je consomme peu de viande. Je limite les produits de la grande distribution, à mauvaise empreinte carbone et sociétale. Je me forme sur la connaissance du vivant pour mieux le protéger.