Le plus possible, j'achète dans une AMAP et en bio (et je fuis les hypermarchés), je fais réparer avant de changer, quand c'est possible je donne ce dont je ne veux plus. Je cultive mon jardin sans aucun traitement chimique, j'ai un compost et je trie au maximum mes déchets. Je privilégie le train pour me rendre à Paris et je prends le vélo pour de petits trajets.  Nous avons des panneaux photovoltaïques sur le toit. Il resterait à modifier notre mode de chauffage mais cela coûte à ce jour trop cher.