J'essaye d'utiliser mon vélo au maximum pour aller au travail. Je ne prends mon véhicule que lorsqu'il pleut. Je pratique le tri sélectif et j'essaye de réduire au maximum mes achats pour générer le moins de déchets possible. Je n’acheté pas de produits plastiques mais en matériaux durables. Je n’achète pas d’eau en bouteille plastique. Je limite ma consommation alimentaire a des produits de saison et autant que possible produits localement. Je limite mes achats vestimentaires au raisonnable car l’industrie textile est une des plus polluante au monde.