J'ai quitté mon travail dans l'industrie pour me reconvertir dans l'agriculture biologique. Au quotidien, dans le cadre familial,  je travaille à limiter nos déchets au maximum, produire nos légumes de manière biologique,  consommer moins et mieux (l'énergie,  l'alimentation, les vêtements...), enseigner à nos enfants une façon de vivre sobre et heureuse, en lien avec la nature et le respect de la biodiversité. J'utilise mon vélo le plus souvent possible et évite les déplacements lointains inutiles au maximum.