Recyclage, ballon thermodynamique, isolation ++, poêle à granulés, recherche (compliqué) de produits éthiques, moins de plastique, boire l'eau du robinet, l'économiser, plus de bio, légumes fruits de saison, voyager moins loin, , éteindre les lumieres non obligatoires, les veilleuses, mais les transports sont toujours trop présents on aimerait changer de carburant. Inventez quelque chose !!! On aimerait aussi produire notre électricité et la mettre en commun avec nos voisins, notre commune. Pour l'instant nous avons abandonné EDF pour Enercoop.