Je fais le tri sélectif et essaye de le faire appliquer à mon entourage. Ce tri est important et pourtant tellement sous-estimé. Certaines communes ne le respectent même pas. On croit faire quelque chose de bien, on trie, et au final tout se retrouve dans la même benne. C'est inacceptable. Trier TOUT ses déchets devrait être obligatoire, partout. J'utilise les transports en commun, et je compte d'ailleurs utiliser ceux-ci pour me rendre sur des lieux propices à une pollution importante afin de ramasser les bêtises des autres, je me dit que c'est pas grand chose mais c'est deja ça. Si plus de personne prenaient la meme initiative ça aurait bien plus d'impact. Les gens doivent changer leur façon générale de se comporter avec la nature.