Lorsque je fais mes courses, je privilégie l'achat de produits (alimentaires et non alimentaires) dont les emballages sont recyclables. Pour les achats alimentaires, je privilégie le bio et la production locale. Pour les achats en général, je privilégie des produits avec une empreinte carbone diminuée (par exemple, des vêtements fabriqués en Europe plutôt qu'en Asie). Pour la conception de notre maison (en cours), nous allons prendre en compte la course du soleil (afin de diminuer la consommation électrique), mettre en place des cuves d'eau pluviale pour tout usage ne nécessitant pas d'eau potable.