Actuellement j'agit au quotidien, pour les arrosages du jardin je récupère un maximum d'eau (pluie, lavage des légumes, eaux de cuisson, ...), je consomme local en achetant chez les producteurs locaux et en diminuant beaucoup notre consommation de produits carnés. Je me déplace à pied le plus possible, j'aide des associations de défense de l'environnement et je participe à la protection de la faune sauvage de mon coin. Je n'utilise aucun produits chimiques, que ce soit au jardin ou pour la maison.