chez moi, déjà fait:  eau chaude solaire, poële à granulés de bois (entretenu tous les ans) et poële à bois pour le chauffage, maison bien isolée dans les combles, récupération de l'eau de pluie (impact très mineur sur les besoins en eau...), aucun pesticide dans le jardin, maintien d'espaces en friche dans mon jardin. Compost, tri sélectif.  Je conduis en regardant ma consommation moyenne et m'amuse à la faire baisser. Très efficace pour modifier sa conduite Ce que je pourrais faire:  voiture électrique avec panneaux photovoltaïques pour sa recharge ?? Grande question sur le recyclage des batteries... et problèmes de financement.