Oui mais voir plus haut : l’Europe ou rien !... Je suis bien convaincu que l’énergie non consommée est une mesure non seulement efficace mais aussi la moins chère et que l’énergie qui est consommée doit l’être proprement. Il faut certes s'y atteler individuellement, notamment sur les modalités de chauffage, d'isolement et de transport, mais ces mesures n'auront de signification qu'au plan planétaire. Ce sont les nations qu’il faut convaincre et l’Europe peut y jouer un rôle. Pour ma part j’essaie de respecter au mieux les recommandations pour le tri sélectif, les économies d’eau en période de sécheresse et la modération du chauffage. J’envisagerais volontiers des travaux d’isolation si ce n’est leur coût... Mais je pense que c’est seulement en s’inscrivant dans une vraie politique écologique européenne que nous nous sentiront tous motivés.