5.	– Gestion du plastique et des déchets.  Il faut viser l’interdiction des contenants et emballages non consignés, y compris en verre, et passer au tout consigné en verre. Le système actuel de tri résulte clairement de l’incompétence du législateur et de sa soumission aux lobbies du plastique, du carton, de l’aluminium et du verre. Avantage : on garde un peu de pétrole aussi pour les générations futures, et on arrête l’incinération de déchets qui produit les très toxiques dioxines, furannes, mâchefers, cendres et résidus d'épuration des fumées d'incinération des ordures ménagères (REFIOM). On arrête aussi l’épandage dans les champs d’un compost à base de bris de verre, de déchets plastiques, piles non triées, et tous les polluants issus du TMB (tri « bio-mécanique). Une loi est prise pour interdire le trafic international de tous les déchets, c’est-à-dire leur exportation comme leur importation. Sont notamment concernés les déchets nucléaires, électroniques, issus du tri (emballages, contenants, métaux, plastiques, piles, batteries, etc.), industriels, BTP, agricoles, etc.  6.	– Stockage du carbone. Suppression des dispositifs de marché du carbone. Décarbonner l’économie. Pour stocker le carbone, il n’y a que deux solutions : construire en bois, planter des arbres. Le reste n’est que délire techno-scientiste qui gaspille inutilement énergie et crédits. Meubles en bois, habitations, mais aussi ponts, équipements collectifs, etc. Sortir du tout béton.  Financement d’un vaste plan de rénovation et d’isolation des bâtiments existants en mettant la priorité aux matériaux produits localement et/ou biosourcés et en privilégiant les ménages modestes touchés par la précarité énergétique.  La France devra se désengager du système communautaire d'échange de quotas d'émission institué en 2005 par l'Union européenne pour lutter contre le réchauffement climatique. Ce système est totalement inefficace. Il n’encourage pas les grandes entreprises à réduire leurs émissions. Ces droits à polluer sont distribués sans tenir compte de l’activité réelle des entreprises. Ce système  a généré en France une perte de 1,6 Mds d’€ de rentrées de TVA à cause d’une fraude géante organisée sur internet. Ce système sera remplacé par un suivi des entreprises par le fisc et le ministère de l’environnement, qui fixent des objectifs de réductions précis des émissions et publient les résultats. Minimalisme dans les transports et maximalisme dans les relocalisations :  Depuis des décennies, la France est rappelée à l’ordre part l’UE sur la qualité de l’air, qualité dégradée par le chauffage au fioul et au bois, mais en très grande partie par des modes transports anarchiques (individuels et/ou routiers) de plus efficaces. Une politique des transports responsable ne peut que mettre en œuvre l’adage  « Moins loin, moins vite, moins souvent ». Pour ce faire, sera progressivement appliquée une politique économique dite de souveraineté alimentaire, mais aussi industrielle (numérique, solaire), pharmaceutique, etc., c’est-à-dire : -	Une relocalisation de ces productions stratégiques -	Une diminution des transports inutiles et des émissions liées -	Une amélioration de la sécurité d’approvisionnement, une protection de la propriété intellectuelle  -	La fin d’une politique d’exportation des activités polluantes vers le sud et la recherche de méthode de production neutres sur l’environnement  Décarbonner l’économie exigera aussi d’autres mesures telles que :  - Abandon des sept nouveaux projets d’autoroutes (GCO, A69, etc) ainsi que de la LGV Lyon-Turin et basculement des financements sur les transports collectifs du quotidien et mobilités douces, notamment en milieu rural et péri-urbain. - Dans les grandes villes et métropoles, introduction d’un moratoire sur tout nouveau projet d’étalement urbain en matière résidentielle ou commerciale (centres commerciaux, grands projets inutiles) afin de ne pas encourager de nouveaux déplacements et de mettre fin à l’artificialisation des terres. - Rapprocher les services publics et les activités économiques des lieux d’habitation, notamment en milieu rural et péri-urbain et mettre en place une politique d’encadrement des loyers et du foncier afin de permettre aux ménages les plus modestes de pouvoir vivre dans les centre-villes - Annulation des autorisations de forage délivrées pour Total en Guyane et mettre fin au projet d’exploitation aurifère de la Montagne d’or. - Métropoles et grandes-villes : Réserver une voie rapide d’accès aux centre-villes aux véhicules ayant au moins un passager, le conducteurs solitaires ayant droit aux voies encombrées et ralenties (sur le modèle californien). - Les péages urbains sont introduits dans la loi.