Chauffage par PAC, je vais au travail et emmène mes enfants à l'école à pied (j'ai de la chance), je n'arrose pas mon jardin, je trie mes déchets (mais pour ne pas avoir la surfacturation de la commune sur le retrait du jaune, je vais à la déchetterie), je n'utilise pas de javel ni de produit corrosif pour le ménage de mon habitat, je ramène les médicaments inutilisés à la pharmacie. Mais j'ai deux véhicules diesel, récents certes, mais diesel. Je mange peu de viande et j'achète le plus local possible. J'aimerai pouvoir boire l'eau courante, mais elle n'est pas bonne, j'aimerai acheter plus d'aliments en vrac, mais peu de choix, trop limité au bio dont les prix en grande surface sont dissuasifs. Et enfin j'aimerai que l'huile de palme disparaisse de nos aliments et cosmétiques.