- Déplacements majoritairement à vélo dans les villes. Sinon transport en commun.  - AutoStop ou covoiturage pour les déplacements longs dès que possible. - Diminution de la consomation de viande.  - Achat en vrac et principalement local, souvent bio ou raisonné (marchés...).  - Achat de produits d'occasion. Quasi suppression des achats de produits neufs. Pas d'achat de produits futiles. Achat en recyclerie.  - Fabrication de certains produits d'entretien.  - Discussions avec mon entourage.  - Quasi élimination de l'utilisation des avions.