Réduction de la consommation d'énergies  : maison des années 70 isolée, murs, combles, double vitrage, triple vitrage au nord,  panneaux solaires thermiques, chaudière à granulé de bois. Choix d'appareil le plus sobre possible (on tombe très souvent sur des produits Allemands). Compostage, tri des déchets depis les années 90, potager sans produit chimique ca marche très bien. Volonté de moins poluer pour aller travailler : Télétravail (1jour/semaine) covoiturage 2 jours/ semaine. A faire : un habitat encore plus économme en énergie, c'est possible. Moins de voiture c'est possible aussi avec plus de vélo et de covoiturage. Tout cela n'est si compliqué au final avec un peu de volonté et de conscience.