L'honnêteté m'oblige à reconnaitre l'utilisation quotidienne de mon véhicule, par commodité. Sinon, j'apporte systématiquement les produits polluants ou non en déchetterie (reste de peinture, piles, solvants, encres…). Enfin, je pense que la question doit se retourner vers l'état et se demander mais qu'est ce que l'état peux faire pour protéger l'environnement car il s'agit plus d'agir à grande échelle en pénalisant pénalement ou financièrement toutes actions néfastes (individuelle, industrielle, collective...) pour l'environnement, et ce sans sous estimer l'impact individuel de chacun.