* Jardiner au naturel (aucun traitement chimique, permaculture, ...) en limitant l'arrosage (utilisation réserves d'eau issues du toit) * Fabriquer à la maison des produits domestiques utiles avec des composants naturels les plus neutres possibles substitutifs aux produits chimiques * Orienter nos achats sur ce qui nous est vraiment utile. * Orienter nos achats sur des produits naturels ou bio, et de proximité (locaux) avec un minimum d'emballage. Nous favorisons les contenants en verre, en carton, en fer, en bois (non traité) pour éviter les plastiques. * Trier les déchets * Économiser sur nos consommations personnelles d'eau (douche, vaisselle) et d'électricité (chauffage, lumière, appareils électroniques) * Marcher à pied au lieu de prendre la voiture pour les petites distances (<= 1 km) puis covoiturage quand c'est possible  * Diffuser ou soutenir les bonnes pratiques en participant à des associations écocitoyennes * Sensibiliser les collectivités locales pour la modération de l'éclairage public (correspondant ANPCEN)