Tous mes choix sont guidés par le souci de réduire mon impact écologique et énergétique. Cette conscience est permanente et s'affûte jour après jour. Réduction des déchets, alimentation bio à 95% (locale de préférence), potager, 100% de tri des déchets et compostage. Achats réduits au strict nécessaire (voire aucun achat hors alimentaire), pas de changement d'appareils tant qu'ils fonctionnent. Changement de ma vieille voiture de 24 ans pour le modèle le moins énergivore du marché, évolution en cours vers les transports en commun, le vélo. Réflexions sur des améliorations de performance énergétique de mon habitation construite selon principes de l'architecture bioclimatique, réduction prévue de la surface habitable. Réflexion en cours sur la réduction de mon temps de travail (et de mes revenus) pour aller vers une moindre dépendance énergétique et développer ma résilience.