Agir en tant que "consommateur" et privilégier les produits bio, locaux, et des circuits de production courts. Toutefois ces choix ont un coût et il appartient à la puissance publique de mettre en place des stratégies initiatives à des politiques de prix amenant les productions de qualité à portée de bourses des ménages les plus modestes notamment dans l'alimentaire. Il est à noter ici que des citoyens pouvant se nourrir sainement développent moins de maladies chroniques (ex: Diabète de type 2, cholestérol) et pèsent donc moins sur le budget de la sécurité sociale.  Privilégier le "made in France" qui en plus d'avoir un impact sur l'économie nationale, permet des circuits producteur/consommateur court et donc théoriquement plus éco-responsables;