Le volet tri des déchets est une vraie charge pour les collectivités territoriales. Les infrastructures commencent à fleurir dans nos régions mais sont elles suffisantes ?? Les préfets prennent des arrêtés pour fermer les structures saturés. Les élus locaux n’arrivent pas à se mettre d’accord sur les nouvelles implantations d’usines et sur les aires de stockages, certainement par manque de moyen ou aussi par manque d’anticipation….. Vraiment, je n’ai pas de réponse mais, vous le voyez bien que faire appel à la recherche environnementale devient une priorité. En attendant il faudra aussi utiliser ce qui existe en activant nos cellules de recherche dans ce domaine pour aller plus vite et plus loin ; par exemple des techniques telles que le broyage et le chauffage des métaux ferreux et non ferreux pour les réutiliser, le broyage et la mutation moléculaire de certain plastique pour les revaloriser dans l’industrie automobile par exemple. La grande distribution devra être mise aussi à contribution pour éliminer de façon définitive le packaging de ses produits...etc… En attendant le reste de nos déchets devra être stocké de façon convenable et peut être qu’un jour, les progrès de la technique étant passé nous pourrions aussi, les valoriser.