Je plante des arbres, des arbustes et végétaux variés. Je marche à pied autant que je peux. Je produis mes légumes et fruits. Je récupère l'eau de pluie pour arroser, la taille des végétaux pour créer de l'humus, les épluchures de légumes pour créer du compost et produire des vers de terre. J'achète auprès des petits producteurs locaux, qui respectent l'environnement. J'installe des nichoirs pour les oiseaux, des tas de bois ou de tuiles comme abris pour petits animaux ou insectes. J'évite de tondre l'herbe, d'enlever les ronces ou le lierre, je laisse des zones sauvages pour permettre aux fleurs de pousser et aux petits animaux et insectes de trouver refuge. Je n'utilise aucun pesticide ou engrais chimique. Je fais de la pédagogie autour de moi pour montrer qu'on peut faire beaucoup mieux sans détruire l'environnement. Je milite dans les actions menées contre le changement climatique : soutien à la déclaration universelle des droits de la nature, soutien au texte demandant la reconnaissance du crime d'écocide en temps de paix, dénonciation de l'usage intensif des pesticides dans la viticulture, soutien à la constitution du tribunal international des droits de la terre mère, soutien à l'action en justice contre l'Etat français pour  le climat, soutien aux actions menées contre Monsanto, soutien aux actions pour la protection des Pôles, soutien aux actions dénonçant l'aberration nucléaire.