Première question projective et future ; justifications sur des arguments réels et présent. La logique existe aussi dans les mots. À titre personnel, les citoyens mettrons tous les moyens en œuvre pour protéger notre planète. Il suffit de les informer, les guider, les aider. Nul n'a besoin de convaincre lorsque les meilleurs choix moraux atteignent nos coeurs. Le citoyen a besoin de plus d'informations sur les alternatives : comment sortir de cette société de consommation et créer moi même ce dont j'ai besoin ? comment réduire drastiquement mes déchets ? comment me déplacer sans polluer ? comment utiliser de meilleures énergies pour répondre à mes besoins électriques / eau ? Comment me nourrir correctement ? Comment recycler ?