Poêle à bois avec rejet de CO2 minimum, la tempetature du logement n'excede pas 21°. Pas de pesticides dans le jardin et bac à compost. Tri sélectif et avant de remplacer un appareil ménager on essaye toujours de le réparer. On donne ou on revend ce dont on n'a plus besoin. Optimisation des déplacements en voiture afin de ne pas faire d'aller retour inutiles. Privilegier le made in France chaque fois que c'est possible. Chaque fois que j'etudie la possibilité de prendre le train pour un grand trajet le prix est totalement prohibitif !!