J'ai fortement diminué ma consommation d'électricité et de chauffage en isolant mon logement, en abaissant le chauffage à 19,5° le jour , en utilisant les lampes led et en limitant mes déplacements en voiture.  J'ai une voiture diesel avec fap qui consomme moins qu'un moteur essence et pollue donc moins en CO2. Je fais un jardin potager 100% bio avec compostage des déchets végétaux. Je consomme un minimum de produits alimentaires industriels et j'oriente autant que possible mes achats sur des circuits de distribution courts.