AU NIVEAU DE LA CONSOMMATION Acheter des produits alimentaires fabriqués localement. Adhérer à une AMAPP Autoproduire une partie de son alimentation : grand potager partagé, poules… Limiter les achats de produits neufs : vêtements, électroménager, ordis et téléphones recyclés Mutualiser du matériel courant : tondeuse, bricolage… Faire réparer au lieu de jeter AU NIVEAU DE LA MOBILITE Prendre plus souvent les transports en commun pour limiter ses déplacements en voiture individuelle Rouler moins vite Acheter une voiture plus récente, consommant moins et émettant moins de particules fines Utiliser le co-voiturage Arrêter de jeter l’opprobre sur les véhicules diésels alors même que ceux de dernière génération n’émettent que très peu de particules fines et moins de CO2 que les véhicules essence AU NIVEAU DU CHAUFFAGE Limiter la consommation d’énergie pour se chauffer en utilisant un poêle masse rocket Isoler les logements