J'ai décidé de ne pas avoir d'enfant. J'ai adopté un régime flexitarien principalement végétalien et locavore. J'ai une voiture depuis 2005, mais elle n'a qu'environ 30.000 km. Je privilégie la marche à pied et les transports en commun, souvent selon leur empreinte Carbone. Il m'arrive de compenser Carbone mes voyages. J'achète du papier recyclé ou FSC, imprime le moins possible et imprime R/V quand je peux. Je sensibilise mon entourage. Je limite ma consommation et privilégie les produits écologiquement certifiés, locaux et non suremballés. Je trie mes déchets. Je fais du bénévolat.