On peut, même si cela peut paraître dérisoire, commencer par agir autour de soi en ne jetant pas ses ordures n'importe où. Je suis outré par le mépris avec lequel un peu partout des individus jettent leurs cannettes, leurs bouteilles, leurs mégots, leurs détritus, etc. sur les parkings, au bord des routes et des rivières alors que souvent ils ont des poubelles à moins de 50 m. J'ai vu à Pégomas (06) que des gens avaient piqueniqué dans le lit même de la rivière Siagne en y abandonnant une douzaine de bouteilles de bière. Certains pêcheurs ou campeurs abandonnent leurs boîtes vides et leurs déchets, alors que presque toujours des poubelles sont à disposition à quelques pas seulement. Dans certaines rivières on trouve des pneus ou d'autres objets et régulièrement à la télé on voit des reportages sur les décharges sauvages alors qu'un peu partout il y a des décharges municipales. Bien sûr je ramasse, comme le font d'autres bénévoles qui nettoient, mais c'est désespérant.  A titre personnel j'adhère à l'association Pollinis car le jour où il n'y aura plus d'abeilles, il n'y aura plus de pollinisation et donc plus de reproduction végétale et plus rien à manger. On peut aussi soutenir les associations qui s'investissent pour l'écologie. En fait on a d'un côté des citoyens souvent je-m'en-foutistes et de l'autre les gouvernements du monde. « Tout le monde veut sauver la planète mais personne veut descendre les poubelles. » Jean Yanne.