Je limite et trie mes déchets depuis de nombreuses années. Je limite le chauffage de mon logement à 19-20 degrés. Je viens de changer de voiture pour un modèle moins polluant. Je fais un maximum de déplacements en ville à pieds.  Je n'utilise aucun pesticide au jardin et maintiens un secteur en friche pour favoriser la vie des insectes. Je ne laisse jamais de déchets dans la nature lors de pique-nique ou randonnées.  Etc, etc ..... Je pourrais sans doute agir plus sur l'isolation de mon logement .... mais les moyens manquent!