j'utilise au maximum les transports en commun,  j'habite en ville. Prendre le train pour les loisirs les vacances mais là c'est moins facile.  Le TGV c'est très bien mais après c'est nettement moins performant… J'évite toute forme de gaspillage. Je favorise les lampes LEDS. Ces lampes de plus offrent des solutions esthétiques nouvelles ou très anciennes, très intéressantes. On n'est donc pas obligé de faire moche et peu pratique ( c'était le cas des premières ampoules économies d'énergie, oubliées maintenant. )