-	je mange bio , local, complet (pain riz pâtes). J'ai diminué de 50% ma consommation de viande, je n'achète plus de produits "préparés", même pas des tranches de jambon . Je recycle, mais j'évite maintenant les achats de produits emballés et les contenants  en plastiques (aucune bouteille d'eau ou autre boisson plastique chez moi). J'achète tout ce que je peux en vrac, j'ai MES sachets d'emballages, en tissu. Mes mouchoirs et serviettes sont en coton, lavables (plus de papier). Je balaie au lieu de passer l'aspirateur. Je boycotte au maximum tout ce qui peut servir le travail délocalisé, et tout ce qui peut favoriser les transports par cargos ou avions. J'évite les commandes en ligne, surtout Amazon J ai diminué d'au moins 80% mes achats en grande surface. Je vais travailler en vélo quand le temps le permet. Je propose à mon entourage du covoiturage pour des déplacements (en ville ou dans le secteur de ma ville). Je prends (à peine) plus souvent le bus. J'ai diminué de 3° le chauffage de mon logement (moins 5° la nuit), j'économise l'eau. Enseignante en maternelle, mes élèves travaillent sur des pochettes effaçables (je n'ai plus à faire de photocopies). J'impose aux parents, pour le goûter de la matinée : eau en gourde, fruits ou légumes coupés ou tartines de pain (pas d'emballages, pas de sucre, c'est meilleur pour leur santé et plus personnalisé ). Je restreins les produits ménagers au strict nécessaire, je fais ma lessive "maison"