À titre individuel :  - je trie très consciencieusement mes déchets  ;  - je lutte contre les emballages inutiles (achat de vrac, aucun achat de nourriture sous plastique, je fais mes courses avec un cabas …) - je favorise le réemploi des emballages auxquels je n'ai pas pu échapper en partant du principe que si chaque emballage resservait au moins une fois, il y aurait deux fois moins d'emballages dans la nature ;  - je refuse tout sac plastique chez les commerçants (il faudrait leur imposer de faire payer tout sac plastique : en pratique, ils ne le font pas, ayant toujours peur de perdre un client …) - j'ai une voiture hybride rechargeable (concept qu'il faudrait développer) et j'ai une conduite très économe ; - je renonce aux voyages lointains et choisis le train dès que c'est possible. Malheureusement, les liaisons ont plutôt tendance à diminuer ;  - je me chauffe par des cheminées à foyer fermé. Je chauffe très peu (sauf les salles de bains) et porte des pulls l'hiver dans la maison ; J'ai un chauffe-eau solaire. - je limite ma consommation électrique (pas de sèche-linge …) - je privilégie les achats de proximité, ayant le moindre impact négatif possible et limite ma consommation de viande.