Achat de produits alimentaires locaux le plus possible. J'essaie de limiter l'achat de vêtements neufs et privilégie les achats d'occasion (meubles, vêtements...). Il faudrait que j'utilise moins La voiture mais les allers retours école travail domicile restent contraignants au quotidien. J'ai réduit considérablement ma consommation de viande. J'aimerai limiter davantage l'utilisation d'emballage (trop de plastique dans notre quotidien). Je fais le tri de mes déchet, utilise un composteur. Je prépare tous mes repas et limite au maximum l'utilisation de plats industriels. Je limite les produit sur cosmétiques mais il reste encore beaucoup d'efforts à faire...