Quand je l'ai pu, et quand je le pourrai, améliorer mon habitat pour le rendre moins consommateur d'énergie et moins polluant (isolation, chauffage...) Quand je l'ai pu, mettre en place un circuit d'eau non potable pour les toutes les activités de la maison qui le permettent (comment est-il possible d'utiliser de l'eau potable pour une chasse d'eau ou pour arroser un jardin ?!!) Privilégier pour mes déplacements, chaque fois que je le peux, le vélo, la marche ou le train. J'ai une voiture hybride actuellement, et lorsque le moment de la changer viendra, j'espère pouvoir opter pour un moteur encore bien plus respectueux de l'environnement. Modifier mes habitudes alimentaires : manger moins, autrement (peu de protéines animales, circuits courts, privilégier des producteurs "responsables", limiter les emballages...) Mes habitudes de consommation également : essayer de n'acheter que ce dont j'ai besoin, quand c'est possible utiliser les circuits de recyclage (ex : téléphone portable reconditionné...) Economiser l'eau, limiter la consommation électrique (ampoules, appareils en veille...)