•	Je vis en ville et je n’ai pas de voiture personnelle. •	Je pars en vacances en train pour les longues distances, par avion seulement si inévitable (vols internationaux) et je loue une voiture sur place.  •	Je refuse les légumes qui ont fait le tour de la terre, sauf bien entendu pour les avocats, le café etc...  •	Je chauffe modérément etc...  Et je m’engage pour faire avancer les choses... pour trouver des solutions concrètes et faire des arbitrages rationnels basés sur des chiffres pas l’idéologie (ex. anti-nucléaire béat)