aller au bureau à vélo mais on manque encore de voies cyclables et il y a des accidents. essayer de recycler mais je crois que le recyclage d'angers n'est pas performant. composter. ne pas remplacer des objets (vaisselle, meubles) simplement parce qu'ils ne sont plus à la mode. on pourrait proposer des ateliers de relooking où, plutôt que jeter les anciens meubles et les remplacer par des meubles fabriqués en chine, on réutiliserait les anciens meubles pour les rajeunir. moins chauffer. mieux isoler. ne pas utiliser systématiquement la climatisation dans la voiture. faire des courses plus souvent pour mieux gérer les courses. acheter du vrac. recycler les verre (l'ACV du verre n'est pas bonne, comment y remédier ?). avoir du temps pour gérer mon potager. avoir accès à la traçabilité des biens que je consomme pour prendre conscience de leur origine géographique, leur recyclage, qui les a fabriqués, etc...disposer de solutions pour favoriser des insectes butineurs. être mieux éduquée.