Je limite mes déplacements en voiture, j'utilise les transports en commun et le co-voiturage.  Je consomme des produits biologiques, je fais ma propre cuisine, je récupère mes eaux de toilette/vaisselle pour les wc, je récupère l'eau de rinçage de mes légumes pour arroser mes plantes.  Je participe aux actions de recylage. J'achète vraiment ce qui m'est nécessaire, je cherche à réparer/ou faire réparer ce qui peut encore l'être. J'essaie au maximum de promouvoir la bienveillance autour de moi.  Je limite au maximum ma consommation d'électricité.   Ce sont des choses que je fais depuis très longtemps grâce à l'enseignement de mes parents.