Tri/Recyclage. Limitation des trajets en voiture et covoiturage. Prévention auprès de mes proches et de mes élèves concernant l'environnement, la biodiversité. Choix dans l'achat des aliments : favoriser des aliments produits de manière plus durable, limiter la viande. J'aimerais pouvoir avoir, en ville, un compost collectif pour trier davantage. Que mes déchets organiques ne finissent pas incinérés inutilement. Qu'il y ait un système de transport public plus présent dans les campagnes, mieux organisé et aux tarifs abordables. Trajets en trains encore trop chers. Prix exorbitants des péages pour les intérêts de qui? Ils font assez de bénéfice pour pouvoir réduire le prix aux péages pour tout le monde! Ca augmente tous les ans sans grand besoin apparent!