Je fais attention à ne pas surconsommer (eau, électricité) ; si j'évite de larguer mes ordures, je ramasse celles des autres (ceci m'a été enseigné par des Australiens). Autant que cela puisse être faisable (et on est très loin du compte), je privilégie les transports en commun et surtout, je trie consciencieusement mes déchets comme le font les Italiens, les Belges, les Allemands, les Britanniques etc. Sauf qu'ici, cela ne sert à rien puisque qu'on a mis à notre disposition d'énormes poubelles jaunes dans lesquelles journaux côtoient bouteilles d'huile vide ou autres boîtes de conserves non nettoyées.