Ce que je fais : Adhésion à Greenpeace. Transports en commun. Limitation de l'usage de l'avion à une fois par an. Alimentation très végétale (viande et poisson une fois par semaine). Réduction des achats de "choses" en général. Réduction de l'usage des plastiques (vraiment difficile, ils sont partout). Gourde. Cotons-tiges en bois (pourquoi ne pas interdire simplement ceux en plastique?). Végétaliser mon balcon. Et oui, j'éteins tout quand je ne m'en sers pas.  Ce que je pourrais faire : Achats en vrac et en récup. Renoncer aux produits de nettoyage en faveur d'options bio.