Même si je fais le tri, même si je m'engage dans des actions de temps à autres, rien de ce que je fais ne me semble "protéger" l'environnement. Je sais que mon mode de vie le détruit et donc mon existence met en danger l'environnement. Je ne suis pas de ceux qui incriminent les grandes sociétés, les gouvernements... etc car je sais depuis longtemps que la faute est partagée. Car quelque part c'est nous tous qui laissons faire en détournant les yeux. Voir nos petits environnementalistes issues de bonnes familles remplir les ONG et se donner bonnes consciences en pensant être au dessus de la mêlée me fait doucement rigoler. La vérité est ailleurs.