J'espère. L'espoir fait vivre.  Je pense être respectueuse de la nature. Je trie mes déchets, je sensibilise oralement et au travers de panneaux pédagogiques à la préservation de l'environnement...  J'aimerai faire plus : moins allumer le chauffage (mais je vis en location peu isolée), éviter de prendre ma voiture quotidiennement pour me rendre au travail, devenir propriétaire, envisager d'investir dans l'isolation et les énergies renouvelables (je ne suis que locataire), acheter une voiture propre (je n'ai pas les moyens de payer les mensualités).