J'essaye de prendre au maximum les transports en commun. Ensuite, j'essaye d'acheter des produits biologiques et de France, voire de ma région. De surcroît, lorsque je fais des courses mon objectif est de tendre au zéro déchet. Jusqu'alors, j'ai considérablement réduit mes contenants en tout genre dont bien sûr, le plastique. Ensuite, je ne surconsomme pas. Les seuls habits que j'achète proviennent de fripes car l'industrie textile est un terrible danger pour l'environnement à cause des teintures rejetées dans l'environnement. Enfin, j'utilise la Roue qui est une monnaie locale en Provence (économie circulaire) qui permet un financement local et pour laquelle il n'y a aucune spéculation.