Je trie, recycle,  achète vélos, meubles, vêtements, vaisselle le plus souvent d'occasion,  marche le plus souvent possible (pas facile lorsqu'on vit en pleine campagne sans bus ni train ni piste cyclables reliant les différents villages!!!) Arrose mes plantes avec l'eau du bain que nous prenons à la suite les uns des autres (ce qui utilise beaucoup moins d'eau que des douches seules!) N'utilise aucun produits chimiques hormis le shampoing, après shampoing et déodorant. Une quantité de petits gestes quotidiens...