Les gestes simples du quotidien… Trier les déchets ; éteindre la lumière est un très vieux réflexe. J’ai isolé ma maison, mes combles, changé mes fenêtres. J’ai changé toutes mes ampoules à incandescence par des halogènes, que je remplace progressivement par des LED (ce n’est pas toujours gagné pour trouver la bonne température de couleur). J’aurai dans deux semaines une chaudière gaz à condensation… Mais, comme vu ci-dessus, par le choix d’un non changement de rupture technologique, avec le point d’interrogation que pourrait susciter le recyclage et le remplacement d’équipements en fin de vie… alors que statistiquement, je serai aussi en fin de vie , avec des revenus moindres. Je l’ai essentiellement fait sur mes deniers, à l’exception de l’isolation que j’ai défiscalisée. J’ai la chance de pouvoir le faire, tout le monde ne l’a pas, il faut trouver des solutions pour le rendre beaucoup plus attrayant.