Aujourd'hui : - nous cultivons nos légumes de manière BIO. Aucun pesticide chez nous - nous n'utilisons aucun produit ménager chimique (vinaigre blanc).  - nous trions nos déchets et compostons ce qui peut l'être.  - nous nourrissons les oiseaux - nous abritons les abeilles sauvages - nous fleurissons nos espaces pour en faire de lieux de vie pour les insectes. - nous favorisons les achats de proximité lorsque cela est possible. - nous profitons d'une maison RT2012, avec larges ouvertures vitrées qui permettent d'économiser énormément de chauffage l'hiver.  - nous nous chauffons aux pellets bois.  - nous disposons de vitrages  optimums.  - notre isolation écologique est efficace.  Demain : - Nous aimerions pouvoir utiliser bien moins nos voitures. Hélas, en commune rurale, les services ont disparu. Pas moins de 10 kilomètres pour trouver une supérette, 15 pour un distributeur d'argent et un boulanger, encore bien plus pour un médecin. Aucun mode de transport alternatif n'existe.  Nous en rêvons mais cette vision apparemment n'est pas celle de nos Elus locaux. - Nous aimerions investir dans une voiture hybride ou électrique, mais si celles ci demeurent trop chères encore. C'est toutefois une projet pour notre prochaine acquisition automobile.