J'essaie de sensibiliser les gens autour de moi. Je fais tous les gestes écolos "de base" au quotidien que l'on connaît. Je me mets au zéro déchet. Je mange beaucoup moins de viande aujourd'hui, sans l'avoir pour autant éradiquée de mon alimentation. Et j'ai cessé de "vouloir" toujours plus, de consommer de façon complètement impulsive. Je préfère acheter des produits durables, que l'on peut réparer, et qui fonctionneront 10 ou 15 ans. Je n'ai pas besoin d'un dressing mais de deux tiroirs pour mes vêtements. Bref, étant marketeuse de formation, j'ai cessé de gober le marketing. Je suis attentive à l'origine de ce que j'achète et je préfère la qualité à la quantité. Et je mène une réflexion en ce moment pour monter une association avec pour objectif final de réduire l'impact environnemental de notre société (oui, voyons grands), de façon concrète, globale et rapide.