Acheter local (limiter l'utilisation des supermarchés et favoriser les petits commerces locaux..) , essayer de limiter mon utilisation de la voiture. Mais ce n'est pas simple quand les transports en communs ne sont pas adaptés (pas assez fréquents, pas adaptés au niveau des horaires) et que l'utilisation du vélo n'est pas possible (le froid en hiver, la pluie, la faible luminosité, le terrain vallonné quand on ne veut pas acheter de vélo électrique). Je pense au zéro dechet en faisant mes achats, je réutilisé des containers,... Je fais du recyclage pour ce que j'achète