Je m'efforce d'améliorer mon quotidien en matière de consommation d'énergie, d'alimentation saine, de limitation d'emploi des produits chimiques de synthèses, de tri des déchets ménagers, d'emploi des services municipaux de décharge, je plante un arbre dés que je le peux et qu'il y a la place pour cela; je ne prend jamais ma voiture en ville.  Je ne suis plus d'âge de limiter les naissances dans ma famille; je ne crois pas aux messages des sectes véganes et végétariennes; je ne suis pas d'accord de taxer les personnes en fonction de leur poids ou consommation énergétique (personnes en surpoids, sportifs, .... qui consomment plus d'oxygène notamment et produisent plus de CO2 que les gens ordinaire).