Je me chauffe au poêle à bois, je roule de moins en moins (diesel) J'économise l'eau et l'électricité. Quand le poêle à bois fonctionne, je l'utilise pour cuisiner. je pourrais utiliser l'eau du puits ou de pluie pour les wc, machine à laver, douche, si j'étais capable de modifier mon installation où si je pouvais le faire à moindre frais. Qu'est-ce qui pourrait vous inciter à changer vos comportements comme par exemple mieux entretenir et régler votre chauffage, modifier votre manière de conduire ou renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances ? Pour les petits déplacements, j'utiliserais volontiers le vélo s'il y avait une piste cyclable là où j'habite, route départementale trop passante donc solution trop dangereuse pour moi. Le peu de nombre de personnes susceptibles d'utiliser une telle infrastructure là où j'habite rend sa réalisation improbable. Quelles seraient pour vous les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier pour vous inciter à changer vos comportements ? L'état rachète ma maison au prix du marché et je vais grossir les rangs des petites villes périphériques des métropoles régionales. Où j'attends que le prix d'une voiture électrique capable de faire 800 km en autonomie, se chargeant en moins de 10 mn dans toutes les stations service et coûtant moins de 8000 € soit disponible sur le marché, même de l'occasion. J'achète moins, je prête mes outils, j'en emprunte au lieu d'en acheter...