Avec mon mari, nous faisons notre potager, consommons en priorité les produits que nous récoltons, consommons des produits de saisons ou essayons.... Limitons le chauffage abusif dans notre maison. Mais à l'échelle d'un humain, on ne peut rien faire seul. C'est tous ensemble qu'il faut mettre des actions et cela ne sert à rien de donner mauvaise conscience aux Français ou leur faire payer des soit disant taxes pour le bien être de la planète quand les pays frontaliers n'ont pas les mêmes priorités que nous. La société de consommation est dans un modèle contradictoire avec les taxes que le gouvernement veut nous faire payer. Mettre la main au porte monnaie est une chose mais lutter efficacement contre la sur consommation voilà le vrai défit de la société de demain !!