Je ne mange plus de viande le soir depuis 12 ans, je ne mange que très rarement de la viande rouge (bilan carbone terrible, bien fait alimentaire discutable..) on a besoin de deux repas carné par semaine et le midi et pas plus, viande blanche si possible. Je cultive mon potager, je fais du green seeding avec mes filles (on investi jardinières municipales et bacs à fleurs en offrant nos pieds de tomates à la collectivité). Je me déplace exclusivement en transport en commun, vélo et trotinette. Je n ai pas pris l'avion depuis 10 ans (sensibiliser a population sur le bilan carbone d un vol transalantique). Je participe evidemment au tri selectif.. Je ramasse les déchets des autres en vacances.. j essaye d acheter autant que possible bio, raisonné, local et de saison. je laisse décanter l eau du robinet (plius de bouteille en plastique). Je privilegie les produits sans emballage..je chauffe peu : je me couvre..je co voiture..la chasse aux lumières allumées