Dans la mesure du possible je prends les transports (plus facile dans une grande ville) et/ou je marche. Je m'efforce d'être attentif à la provenance de ce que je consomme (aliments, vêtements, meubles) et à leurs modes de production. Je ne me restreins pas à mes stricts besoins, mais j'estime ne pas être un consommateur frénétique. En particulier, dans le domaine du numérique, je me suis équipé au minimum nécessaire. Je composte ce que je peux dans mes déchets (plus difficile en appartement ...).