Je n'utilise la voiture que lorsque c'est nécessaire : pour aller au travail (car je ne peux pas m'y rendre autrement) et lorsque c'est moins cher : pour partir en vacances avec les enfants car prendre le train revient presque toujours plus cher (ce qui est très regrettable.) Je ne chauffe qu'à 18°. Nous essayons de ne pas utiliser trop d'eau : privilégier de prendre une douche plutôt qu'un bain. Si j'ai le choix entre un emballage en carton ou en plastique, je prends le carton. Tri des déchets. Je ne laisse pas les appareils éléctriques (non essentiels, tels qu'une boxe, un ordinateur, etc.) en veille la nuit ou la journée si personne n'est à la maison, ni pendant les vacances.