Je trie tout et emporte le tri aux points de collecte car pas de collecte de tris chez nous, seulement les ordures ménagères. J'ai une poule, 2 moutons pour les ordures ménagères plus un poêl pour ce qui brûle.  Nous ne déposons  pratiquement pas de déchets à collecter et pourtant nous PAYONS un forfait de 12 levées à l'année plus autres frais de traitements de la facture plus le fait d'avoir une déchetterie, plus la location du bac.Donc oui, je participe 2 fois, en payant, et de par mon comportement au quotidien.