Pas grand chose de plus que tout le monde malheureusement car c'est quelque chose qui doit être entrepris collectivement et ça ne l'est pas assez car l'état ne nous l'impose pas. À titre personnel, je joue le jeu, je suis passé aux LED car l'état m'a aidé à le faire. J'ai une habitation bien isolé et chauffé à l'électricité (chauffage moderne) comme l'état encourage et aide pour ça. Je fais attention à la consommation des mes ressources (eau, électricité), j'utilise la voiture en optimisant au mieux mes trajets.  Ce n'est pas assez mais l'état doit accompagner et imposer tout le monde à aller de l'avant, sinon ce sera un coup d'épée dans l'eau et ma contribution personnelle sera ridicule.