La lutte contre le réchauffement climatique et la protection de l'environnement ne se confondent pas ! Pour ce qui est de la seconde, ce que je peux faire (alimentation, déchets, déplacements, consommation en général), réel mais dérisoire, ne mérite pas d'être énuméré, tant, même si tout le monde en faisait autant, il est de quasi nul effet face au premier problème évoqué... Il faudrait déjà remplacer l'usage des énergies fossiles par des sources d'énergie renouvelables, sans méconnaitre les effets pervers de certaines... et les dangers du nucléaire ; Sysiphe chemine entre Charybde et Scylla...