- Je composte mes épluchures et mes déchets verts. - J'ai installé des récupérateurs d'eau dans mon jardin. - Je me déplace de préférence à pied ou à vélo, je n'utilise ma voiture que pour des longs trajets ou transporter des objets très lourds ou très encombrants. - Quand j'utilise ma voiture pour un trajet de plus de 90km, je propose des places de covoiturage. - Pour faire mes courses j'utilise - un caddy à 4 roues que bien des femmes m'envient mais il est très vieux et je ne sais où l'on peut en trouver de semblable, - mon vélo est équipé d'un porte bagages et j'utilise un sac à dos.  - Je règle au mieux mon chauffage en fonction de la température extérieur. De plus  j'ai un thermostat d'ambiance et j'ai changé moi-même mes robinets de radiateurs pour des robinets thermostatiques.  Je répare mes vêtements et j'utilise la machine Singer à pédale de ma grand mère.   J'achète des produits de saison non cuisinés Français et de préférence BIO . J'utilise pour la cuisson de mes légume une marmite norvégienne (utilise 10 fois moins d'énergie pour une cuisson plus saine).