Pas grand chose à défaut d'orientations politiques pertinentes. Par exemple on nous offre des primes pour acheter des voitures à batteries chimiques sans autonomie. Or ces bagnoles de 'riches' (il faut une maison avec garage et prise spéciale) sont une catastrophe sociale en environnementale avant même que le client ne se mette au volant. Elles seront une catastrophe à recycler ... Or des solutions comme l'hydrogène et la pile à combustible devraient être encouragées. Il y a encore mieux : fabriquer du méthane de synthèse à partir d'hydrogène avec séquestration de C02 (principe de Sabatier). Cela permettrait de convertir le parc de moteurs thermiques actuels (transformations GPL/GNV) et d'utiliser des technologies éprouvées, sans matériaux rares et chers, sans refaire tout le réseau de distribution ... bref des économies en perspectives pour peu qu'on produise beaucoup plus d’électricité renouvelable pour fabriquer l'hydrogène et le méthane. En attendant je me contente des actions suivantes : - Acheter bio et local au maximum. Depuis 17 ans je n'achète plus de viande au supermarché, uniquement des colis tous les 2 mois à un petit producteur bio à 100 km de chez moi. Je congèle. - Arrêter d'acheter des produits alimentaires causant la destruction des forêts primaires. Ces forêts sont principaux puits de carbone et elles sont en train de tous disparaitre pour faire de l'huile palme entrant dans la composition du Nutella ou du lait infantile (alors que les connes peuvent allaiter aussi) - Acheter en vrac et éviter de cautionner le suremballage - Trier mes déchets pour préserver les ressources  - Composter mes déchets verts en appartement grâce à un lombri-composteur adapté - Rouler à l'éthanol E85 car les rejets de CO2 sont réduit de 60% par rapport au cycle de vie de la filière gasoil/essence - Privilégier les transports en commun quand c'est possible - Convaincre mes amis de faire des efforts