J'ai drastiquement réduit ma consommation de viande. C'est bon pour la santé et pour l'environnement. Il faut 5.000m² de terre cultivable pour produire 70 kg de boeuf ou 10.000 kg de pommes de terre. De 7 à 16 kg de céréales ou de produits végétaux sont nécessaires pour produire 1 kg de viande. Il faut 15.000 litres d'eau pour faire 1 kg de viande de boeuf et 800 litres d'eau pour 1 kg de blé. Le calcul est vite fait, je mange de plus en plus végétarien. Je trie mes déchets. Je ne jette pas mes détritus par terre ou dans la nature. Beaucoup de gens, par manque d'éducation, jettent plein de cochonneries dans la nature. Je ne fume pas, ça contribue à ne pas aggraver la pollution de l'air.