Je me déplace à vélo principalement, j'utilise les transports en communs. Je ne donne plus d'argent à EDF pour combler le gouffre financier du nucléaire et de(s) EPR, sans compter les déchets ingérables pour des siècles. Je consomme locale et bio tant que c'est possible, j'ai une démarche Zéro déchets, j'ai un jardin loué pour essayer de me nourrir sainement et sans produits chimiques de synthèse. J'économise mon énergie électrique et gaz. Je ramasse les déchets de mes voisins peu scrupuleux ou négligents. J'essaie de transmettre des valeurs de respects de l'environnement à mon enfant.