Je me suis engagée à ne manger que des produits frais bio et ne manger de la viande qu'une fois par mois (si tout le monde divisait par 2 sa consommation de viande on pourrait nourrir 850 000 000 de personnes en plus dans le monde!). Je me suis engagée à limiter mes déplacements en avion: un moyen courrier maximum tous les 3 ans et un long courrier tous les 10 ans. Je me suis engagée à ne pas faire plus de 2500 km par an en voiture. J'essaie d'économiser l'eau. J'essaie d'acheter des produits français ou au moins européens. J'ai aussi suivi une formation de sensibilisation à la conduite économique.