Il y a des exemples vraiment simple, comme mettre un couvercle lorsqu’on fait bouillir l’eau pour économiser de l’électricité. Je mets le chauffage à 18,5 degrés ou  en hors gel lorsque je m’absente plus de deux jours.  On peut par exemple faire certain trajet à pied ou avec les transports en commun ( ce qui est possible uniquement en ville bien entendu). Je pourrais faire le tri si ma ville me fournit les poubelles . J’essaie de conduire « eco » en limitant les fortes accélérations, en utilisant le frein moteur.