J'ai isolé mon habitat, changé de fournisseur d'énergie en passant chez Enercoop (fournisseur d'énergie renouvelable), je ne mange plus de viande et quasiment plus de poisson, j'achète au maximum en vrac, évite le plus possible les grandes surfaces, j'achète mes vêtements dans des dépots-vente ou sur des vide-greniers, j'utilise blablacar pour mes longs déplacements (en tant que passager et que conducteur) ou le train, je prends très rarement l'avion (1 fois tous les 3 ans environ) et mon objectif à court terme est de m'en passer totalement, je trie mes déchets, composte et donne les restes alimentaires à mes poules, je fais mon jardin et je me fournis localement pour me nourrir, je mange des produits de saison, pour les déplacements proches je marche ou prends mon vélo, en voiture je respecte scrupuleusement la limitation de vitesse (le passage au 80 km/h est un bienfait pour l'environnement, j'y suis tout à fait favorable même si je suis obligée de faire 50 km par jour pour aller travailler). Tout cela ne me demande pas d'effort particulier! Je ne me verrai pas vivre autrement.