j'ai choisi d'investir dans un appartement RT 2012, j'habite à 6 kms de mon employeur, je n'achète pas de plats préparés dans des barquettes ou emballages excessifs. J'achète essentiellement des produits frais de saison de préférence en circuits courts pour la fabrication par moi-même de mes plats, je ne prends que des douches (jamais de bains) . Tout mon éclairage est constitué d'ampoules LED. Je coupe ma box quand je quitte mon appartement et la nuit. Tous mes équipements électroménagers sont classe A, A+++ Je suis engagé dans un projet de création d'un jardin potager et la végétalisation d'un parking voisin. Je prends mes vacances sur le territoire national. j'utilise des outils de contrôle de ma performance énergétique et de comparateurs.