Je suis bénévole auprès d'associations de protection de la nature. Je participe à des protocoles scientifiques de suivi des espèces. J'essaie de faire un maximum d'économies d'énergies. Habitant en zone rurale, j'essaie d'optimiser mes trajets jusqu'aux grandes villes en y allant pour 2-3 choses plutôt qu'une seule (et je n'ai pas attendu pour ne pas rouler au gazole). Je porte un soin particulier au tri de mes déchets même si j'en génère trop à mon goût. Mon jardin est une oasis de biodiversité : pas de produits chimiques !