Je ne mange aucune viande ni poissons ni crustacés (l'industrie de la viande étant la plus polluante, et la pêche détruisant une grande partie de la biodiversité et de l'écosystème marin), ce depuis cinq ans. Je trie quotidiennement mes déchets. J'utilise quotidiennement les transports en commun. Je consomme le moins de plastique à usage unique en emportant toujours une paille en métal sur moi, en achetant le moins de produits possibles dans des contenants en plastique. Je n'utilise plus de cotons depuis trois ans. Je n'utilise que des produits bios en cosmétique. Je mange uniquement des légumes de saison et si possible locaux.