Des gestes du quotidiens simples mais que je pense utile. Mais arrêtons la culpabilité des citoyens, expliquons simplement les choses pour que des gestes qui semblent relever de l'impossible, deviennent possibles et habituels avec le temps. Même s'il y a "urgence climatique", ce n'est pas en quelques mois que l'on résoudra tout mais surtout pensons sur le long terme. Aujourd'hui nous avons des pollutions du à des produits utilisés car nous n'avons pas réfléchi aux impacts  sur le long terme. En environnement nous ne devons plus penser au jour le jour.