Changement de système de chauffage pour notre habitation. A ce sujet, nous avons choisi de supprimer notre approvisionnement en gaz de ville et nous sommes passés à l'aérothermie, et ce grâce au crédit d'impôt qui était en vigueur alors et qui n'existe plus aujourd'hui (il aurait au contraire dû être amplifié pour inciter les particuliers et même les entreprises à opter pour des énergies propres). Par ailleurs, pour mes petits déplacements sur le territoire de ma commune, j'utilise en priorité le vélo. D'autre part, en ce qui concerne l'utilisation de mon automobile, j'ai opté pour une conduite en souplesse, en évitant les montées en régime du moteur inutiles, et je remplis mon réservoir avec du gasoil excellium. D'ailleurs, comment se fait-il que ce gasoil  additivé qui émet moins de particules nocives et permet une consommation moindre soit plus cher que le gasoil classique ? ce dernier devrait être interdit à la vente et le premier généralisé, non ? quand un gouvernement prétend vouloir mener une politique écologiquement responsable, n'est ce pas une aberration ? Dans un  autre domaine, je recycle la totalité des déchets ménagers par le biais du tri sélectif.