Tout ce qui est mis en œuvre aujourd'hui pour recycler, ne pas gaspiller, ne pas polluer. J utilise comme tout à chacun les moyens mis à ma disposition pour me déplacer (véhicule personnel, transport en commun et mes pieds) , mais j'attends avec impatience des moyens de locomotion utilisant totalement des énergies renouvelables, et pas uniquement électrique, car pour la produire, aujourd'hui encore la plus grosse source pouvant la produire est le nucléaire... Pour se rendre à son lieu de travail (d'autant lorsque le métier est physique) , parcourir 30km allé puis autant au retour, je trouve que la moralisation de dire "utiliser votre vélo" pour y aller est irréaliste, sort de la bouche de personnes hautaine et qui ne vivent pas dans le même monde que les ouvriers ni ne peuvent les comprendre.