Je crois à l'évolution des conscience. Je travaille pour des entreprises conscientes de ces enjeux, ce qui dans le passé a limité mon confort financier (il est intolérable de devoir choisir entre un confort minime dans une entreprise en accord avec des valeurs humaines et environnementales et un confort "normal" dans une entreprise qui n'a aucune politique environnementale)  Je fais attention à la provenance de mes produits et j'encourage mon entourage à faire de même. Je crois fortement que la réalisation de soi, les liens sociaux et la conscience environnementale sont liées, ainsi j'ai choisi de devenir naturopathe et j'accompagne les personnes à engager des changements d'hygiène de vie positifs. Je suis notamment en train de créer une initiative pour renforcer les liens et les échanges au niveau local. Je voudrai pouvoir être davantage soutenue dans ces démarches et avoir moins l'impression de devoir "lutter" contre un système obsolète. Je me suis beaucoup beaucoup épuisée à tous les niveaux pour pouvoir mettre en place mes actions et je ne pense pas que cela soit normal.