Tri des déchets (une idée développée par la mairie de Paris a été mise en place mais pas suivie dans la durée : la distribution pour chaque ménage d'un petit bac à déchets organiques mais pas de poubelles à destination de ces déchets, poubelles à couvercle marron annoncées mais pas mises en place alors que très bonne idée)...!  - Pas de véhicule personnel => utilisation des transports en commun, - Achat de produits issus de l'agriculture biologique et dans la mesure du possible de producteurs français (même si nettement plus chers que les produits étrangers et beaucoup plus rares),  - Utilisation de produits d'entretien 100% naturels,  - Utilisation de sacs réutilisables (recyclables et issus de produits recyclés),  - Achat de produits avec emballages 100% recyclables, - Utilisation d'énergie 100% électrique pour tout l'appartement (cuisine, chauffage, SdB) et mise en place de techniques rudimentaires d'isolation (colmatage des trous et calfeutrage des espaces au niveau de la porte d'entrée),  - Achats de fruits et légumes de saison pour diminuer l'emprunte carbone.  - Economie d'eau dans les toilettes en attendant la douche pour uriner ou se brosser les dents.  - Limitation des achats de vêtements (2ème industrie la plus polluante et demain la première si rien n'est fait) et limitation des achats de marque pratiquant la fast-fashion,