J'utilise les transports en commun, la marche, le vélo chaque fois que cela est possible et laisse ma voiture au garage. Cependant mon nouvel emploi (avril 2018) est éloigné de mon domicile incluant de nombreux déplacement en IDF. Certains lieux ne sont pas accessibles en transport en commun et je suis obligée d'utiliser ma voiture personnelle (mon employeur ne me fournissant pas de voiture de service qui pourrait être écologique!) j'ai dû contracter un crédit de location avec option d'achat dont je me serai bien passée... Au vu du nombre de kilomètres j'ai choisi une diesel; les hybrides trop chères et l'électriques pas suffisamment performantes en autonomie... La négociation avec mon employeur m'a permis de réduire considérablement l'usage de ma voiture personnelle (mon employeur c'est l'Etat.) Mon chauffage est entretenu par un contrat de maintenance.