Je fais ce qui vous décrivez à la question suivante pour ce qui concerne le chauffage et ma manière de conduire. En outre, je limite ma consommation d’objets, en m’efforçant à n’acheter que le nécessaire et le plus écolo possible -pas de SUV, pas de 4x4, pas de smartphone- ; je privilégie les circuits courts quand possible, par exemple j’achète mes légumes bio dans une AMAP, je ne mange plus de viande de bœuf ni de mouton pour combattre l’effet de serre. Aussi, je milite dans des associations. LE CRITERE « écologie » est essentiel dans mon vote.