Je privilégie la marche et le vélo pour les petits trajets. Dans certains cas, le vélo est dangereux car il n'y a pas beaucoup de pistes cyclables et les automobilistes peuvent être agressifs. Je récupère l'eau de pluie pour l'arrosage. Je recycle au maximum tous les déchets, j'ai un composteur. A ce sujet, je trouve qu'il y a beaucoup trop d'emballages... Il faudrait revenir aux bouteilles en verre consignées. Je n'achète pas un produit lorsque je vois qu'il y a trop de plastique et je préfère acheter à la coupe. Je n'achète jamais de fruits et de légumes qui ne sont pas de saison. Je vais de moins en moins dans les grandes surfaces, je préfère mon petit marché et j'achète les produits locaux. On a mis des panneaux solaires pour l'eau chaude  ( c'est incroyable qu'il y en ait si peu en France ! à l'étranger et dans des pays plus pauvres, on en voit beaucoup plus ! Turquie, Crète, Grèce ...) On a aussi des panneaux photovoltaïques. Je fabrique moi même mes produits d'entretien (lessive, produit vaisselle ...) et je n'utilise que des produits écologiques. Je ne veux plus de produits chimiques dangereux. ( insecticides, pesticides pour le jardin, engrais chimiques ...)