N'utiliser mon véhicule que lorsque je ne peux pas faire autrement et privilégier les déplacements en transport en commun ou à pieds (en ville c'est facile !) œuvrer à limiter mes déchets, à diminuer ma consommation d'électricité (extinction des appareils dès qu'ils ne sont plus utilisés, utilisation au mieux des tarifs heures creuses, ect...) et d'eau (utilisation de mousseurs, limitateurs de débit ou pommeau de douche "intelligent") Ne changer mes appareils électro-ménagers, mes équipements électroniques que lorsqu'ils ne fonctionnent plus. Eviter d'utiliser des produits d'entretien nocifs pour l'environnement et revenir aux bons vieux remèdes de grand-mère. Eviter d'utiliser des objets jetables en plastique ou en carton non recyclable.  A améliorer en achetant des produits en vrac.