Je plante autant de verdure et d'arbres fruitiers que mon petit jardin le permet ; j'économise l'eau et je bois celle du robinet .Dés que j'ai acheté ma petite maison , je l'ai fait isoler , autant que les techniques du temps le permettaient , et j'ai fait mettre des panneaux solaires thermiques pour l'eau chaude , une pompe à chaleur pour le chauffage . Je trie mes déchets et je composte ce qui est biodégradable ; je réutilise les poches en plastique que je suis obligée de prendre au supermarché . J'achète des produits locaux autant que possible, ou du moins des produits français . Je n'ai pas de voiture , je vais à bicyclette ou à pieds, ou en bus . je n'achète rien d'inutile ,je reprise ou recouds mes vêtements .