Je pratique le recyclage des déchets, compostage, lombricompostage, réparation des objets abimés quand je peux, lombricompost, récupération ou achat de vêtements, meubles, livres, voiture, électroménager, jouets de seconde main, consommation de produits bio ou/et local selon nos moyens, cultiver nos légumes, limiter notre consommation de produits superflus et tendre vers le minimalisme, rendre des services gratuits à notre entourage, sensibiliser nos enfants à la nécessité de préserver l'environnement et favoriser le développement durable... Je souhaiterais me former à la réparation de l'électroménager afin de lutter contre l'obsolescence programmée et diminuer la consommation de viande. J'aimerais investir dans un vélo cargo à assistance électrique ou me déplacer en transport en commun mais cela représente des frais supplémentaires trop lourd pour le budget de la famille. Nous souhaitons quitter la ville et créer notre activité à la campagne, si cet environnement est plus sain, non pollué par l'agriculture intensive.