oui mais ça ne suffit pas. J'agis essentiellement avec mon premier petit pouvoir, l'argent que je gagne: consommer moins mais mieux, local, respectueux de l'environnement, moins de plastique, investir dans ce qui me parait faire évoluer les choses. J'utilise mon deuxième petit pouvoir: mes neurones pour me renseigner au maximum et réfléchir à ce qu'on peut faire et comment on peut faire basculer la donne. Sinon du classique, très limité en fait: recyclage, limiter les déplacements polluants, faire réparer plutôt que de racheter, revendre ou donner plutôt que de jeter, participer aux mouvements citoyens et agir ua niveau local, voter, essayer de faire évoluer les autres. Mon gros problème reste les trajets vers le boulot: en périphérie de Marseille: très peu de transports en commun malgré l'étalement constant de la ville et surtout des transports trop trop peu fiables.