J'achète des légumes et fruits bio et locaux de préférence. Je privilégie les produits locaux, les artisans locaux, même s'ils sont parfois plus chers. J'habite en ville je fais tout à pied ou à vélo. J'ai investi dans une voiture hybride (les électriques ont trop peu d'autonomie et de toute façon je ne peux pas installer une borne de recharge). J'ai arrêté d'acheter des liquides dans des bouteilles plastique. Je fais mon produit de lessive moi-même. Je n'utilise plus que des cristaux de soude et du vinaigre blanc. Je prends plutôt des douches qu'un bain. Je ne laisse pas couler l'eau pour rien. J'ai un lave-vaisselle (mine de rien la vaisselle à la main consomme plus d'eau). je ne jette jamais rien dans la nature hormis des restes alimentaires sans emballage. J'utilise le moins possible de produits phytosanitaires (insecticides, mais par exemple pour les animaux de compagnie, c'est quand même plus efficace pour les tiques et les puces, pareil concernant les moustiques). Je ne vais pas en vacances à l'autre bout du monde dans des milieux fragilisés ou détruits par le tourisme (bon j'en ai pas les moyens de toute façon). J'évite de mettre de la crème solaire avant d'aller à l'eau, du coup j'évite aussi les heures les plus exposées. J'évite de tuer les insectes qui ne sont pas un danger. Je ne jette pas facilement les objets. Je ne change pas de smartphone tous les 6 mois. Je ne laisse pas les lumières allumées pour rien, je n'ai que des lampes économie d'énergie et je vais les remplacer par des LED. Bref, plein de petites choses qui me permettent de dépenser moins. Pour moi écologie rime avec économie. Si c'était plus cher, je ne le ferais pas.