Les combles de la maison ont été isolées en 2018 sans aide (problème de qualification RGE de l'artisan : refus de Carrefour de verser le chèque énergie auquel nous avions droit car l'artisan était qualifié RGE isolation plancher et murs mais pas "combles" au moment des travaux : nous avons l'impression de ne jamais être éligible aux aides : c'est trop compliqué!!!). Nous trions  nos déchets, faisons du compost, faisons un petit jardin avec nos voisins, n'utilisons pas de pesticides ou de fongicides sauf nécessité absolue. Nous essayons de limiter nos déplacements en voiture. Je souhaiterais pouvoir me rendre à mon travail en vélo mais route trop dangereuse pour l'instant (liaison douce à l'étude par l'EPCI actuellement).