en achetant des biens durables...par exemple des chaussures en cuir dont la durée de vie sera de plusieurs années. des vêtements de qualité, pas d'IKEA qu'on ne peut déménager, si possible des appareils ménagers durables; un exemple de problème : les anciens frigo duraient 30 ou 40 ans (j'ai encore un frigo de mon grand oncle décédé en 1979..) maintenant ils durent 5 ans, vont donc à la casse et polluent l'atmosphère. Idem pour les voitures : une diesel dure 300000 kms, une essence la moitié, quant à l'électricité, encore une faste foutaise de marketing pour faire vendre des voitures en plus.