Tri, trajets au domicile de mes patients par transports en communs / trotinette/ marche, moins prendre la voiture, je me chauffe peu, fait attention à ma consomation d'energie, mais aussi aux produits que j'achète. Consomme moins purement et simplement, aussi pour ce qui est du textile : achète sur des sites d'occasion. Fait mes produits ménagers, fait attention à ma consommation d 'eau. Je pourrais  moins prendre ma voiture si les villes de mes parents et grands parents etaient accessible par transport en commun (seule raison pour laquelle j'ai une voiture...) et consommer mieux en gaz chez eux si il y avait au moins un accès à d'autre chauffage que par gaz en citerne, déjà taxé (grand mère ancienne agricultrice, retraite minimum, 2400 euros par six mois pour ce chauffer par antargaz... que deux fournisseurs... Donc non, la taxe n'est pas la solution.