C'est la fameuse part du Colibri de Pierre Rabhi. Commencer par les gestes simples du quotidien. Utilisation de l'eau, utilisation de l'électricité, choix de consommation : nous achetons systématiquement du bio même s'il a encore des défauts, il est indicateur du chemin que nous voulons suivre, nous essayons de consommer local et de saison, nous avons réduit la consommation de protéines animales.  Nous avons choisi pour l'entreprise dans laquelle nous travaillons de prendre un fournisseur d'électricité qui utilise des sources renouvelables. Nous avons banni les gobelets en plastique et les pailles en plastique au profit de bouteille en verre et de verres. Dans notre exploitation agricole nous essayons de reconstituer les sols avec des cycles de couverts végétaux. Nous sommes passés au semis direct etc... Mais c'est encore une goutte d'eau et il y a tant à faire...