je me déplace le plus possible en vélo, à pied et en transports en commun. Si j'utilise la voiture j'essaie d'en rendre l'utilisation la plus efficace possible. Je ne laisse jamais tourner le moteur de ma voiture plus de quelques secondes. Je n'utilise aucun produit phytosanitaire dans mon jardin. J'ai construit un composteur pour éliminer les déchets végétaux. Je n' achète que les fruits et légumes de saison et refus d'acheter des produits venant de trop loin. Je refuse tous les sacs de transport proposés par les commerçants…..