Oui j'y participe comme une préoccupation quotidienne jusqu'à ramasser les déchets des autres (mégots, plastiques, papiers, autres) quasiment chaque moment. l'effort doit être national, étatique, collectif (les gilets jaunes comme les partis politiques ne peuvent que s'investir sur ce thème totalement) mais aussi évidemment local et individuel. Il faut une responsabilisation des gens et devant le refus, le laxisme et l'égoïsme de certaines personnes et pratiques (comme le rejet dans la nature, la mer mais aussi en ville des mégots toxiques notamment à filtre par une grande partie des fumeurs), il faut sévir, punir et frapper au portefeuille (amendes systématisées) sans hésitation. Beaucoup de français y sont favorables devant ces actes d'incivilité et d'agression de la nature et des ressources planétaires. Je contribue par ma pratique des milieux semi-naturels ou naturels (nettoyage permanent, retrait des plastiques sous l'eau et dans les forêts ou bois, actions de nettoyage collectif à Toulon grâce aux assos) et sur mon lieu de travail (opération de collecte et recyclage des mégots par l'installation de boites spécifiques à mégots ou dans une initiative appelée Dumont en Transition DET au sein de l'Education Nationale).