J'ai réduis ma consommation en général (textile, viande, cosmétiques produits d'entretien), je réfléchi lorsque je consomme pour réduire mon gaspillage, le suremballage, le plastique et favoriser les produits locaux et de saison. Je m'habille ne friperie. Je répare ce que je peux réparer sans passer par un achat neuf systématique. Je produits certaines denrées alimentaires (fruits légumes), j'ai un composteur, je fabrique mes produits cosmétiques et d'entretient, je n'utilise quasiment plus de produits polluant. Je vais travailler en train plus transports en commun ou vélo. j'économise l'eau et le chauffage.