Tout d'abord j'essaie de me tenir informé de ce qui se passe à côté de chez moi mais aussi à l'autre bout du monde. Je veux savoir quelles conséquences ont mes actes d'achats. Ainsi je proscris autant que faire se peut les produits (qu'ils soient alimentaires, vestimentaires, etc) qui voyagent beaucoup, qui subissent de fortes transformations, dont je sais que la fabrication est une catastrophe environnementale et/ou sociale. J'applique une sorte de frugalité générale dans ma vie quotidienne. Il y a plein de petits gestes que je fais tous les jours pour diminuer mon impact négatif sur l'environnement. Aussi j'explique à qui veut l'entendre dans mon entourage et sans être moralisateur ce qui me semble bien à faire et les comportements à éviter.