Nous faisons des économies d'eau (pas de douche journalière en hiver) et d'électricité, pas de climatisation même lors des canicules, tri sélectif sérieux, pas d'utilisation de produits nettoyants et corporels de grande distribution - pour le ménage, vinaigre blanc, bicabonate et huiles essentielles - idem pour la lessive - bio et plus d'assouplisseur autre que bio ou pas du tout; peu de voyages en avion; transports en commun, trains,  ou vélo en ville et si possible sur les lieux de vacances/ en fonction; voiture essence depuis toujours et uniquement pour de longs voyages avec au minimum 3 personnes, limitation de la vitesse et bon contrôle des pneus etc. - une seule pour toute la famille; réemploi systématique du papier et carton; achat de vêtements en friperie et dépot-vente, plantes vertes partout dans l'immeuble et personnellement. Ecosia pour Internet; moins de viande depuis fort longtemps; peu de changements de portables et autres objets, cuisine, chauffages, hifi - réparation privilégiée! Plus de Nespresso, des LED pour la lumière, stopper les commandes Internet - privilégier les circuits courts!   A améliorer: changer de prestataire énergétique - EDF a éliminer - en cours. Stopper l'utilisation de bouteilles en plastique - en diminution - à améliorer. rendre tous les emballages au magasin! Installer un système de composte. Eviter les vêtements trop synthétiques et aux colorants nocifs.