Nous aimerions changer notre vieille voiture mais le gros PROBLEME, c'est le manque d'argent. Nous aimerions bien avoir une voiture électrique. Placez sur notre terrain une éolienne car nous sommes placés dans la vallée du Rhône ou le vent est quasiment continu qu'il soit du SUD ou le MISTRAL. Ce qui nous permettrait de vraiment faire  de vrais économie pour le chauffage. Nous avons déjà l'habitude du recyclage puisque nous avons une grosse décharge, nous allons au mois de mars nous équiper d'un composteur PUISQUE NOTRE AGGLO nous le propose avec une aide. Mais lorsque nous allons chez des amis et que rien n'est trier parce que dans la grande ville d'à côté rien est fait pour le recyclage que le minimum. C'est dur ! Nous sommes bien conscient que nous ne pouvons laisser aux prochaines générations un monde plein de pollution.