Actuellement : effectuer des achats de façon responsable (proximité des producteurs alimentaires, industriels), consommation raisonnée des services numériques, en fonction des besoins et non des sollicitations commerciales. Jardinage sans produits chimiques et utilisation d'un compost individuel, préservation des "refuges" pour les petits animaux et les insectes. Ce que je pourrais faire : moins consommer en privilégiant les produits rémunérant dignement leurs producteurs; etre plus attentifs aux emballages inutiles et laisser de coté ces produits.