Limiter les déplacement (favoriser le télétravail, favoriser les emplois proche de chez soi, mais aussi avoir des écoles, des commerces de proximité). Limiter l'usage de la voiture, hors travail (aller à pied à l'école, à la piscine, à la bibliothèque, explorer les possibilités de promenade proche avant d'aller chercher ailleurs ; on a la chance d'avoir beaucoup à proximité). Faible consommation de viandes. Utilisation de couches lavables, de protection périodiques lavables. Pas de sèche linge. Limiter l'utilisation de appareils consommateurs d'énergie (pas de télé, ordinateur très limité, ampoules éteintes si besoin). Pas d'utilisation de films plastique/aluminium, soppalins, coton-tiges jetables : alternatives réutilisables (boites, réutilisation des sachets d'autres aliments, ...). Rationaliser l'utilisation du chauffage. Douches très courtes (on mouille, on coupe l'eau, on savonne, on rince, fini !) et lavage au lavabo qui reste une alternative aussi hygiénique que la douche ou le bain mais qui a malheureusement une mauvaise image. Consommation de l'eau du robinet, avec pichets pour la maison et gourde pour l'extérieur. Pas d'achat de desserts et autres contenants individuels (pots de compote et yahourt de 1L, faire ses gâteaux soit même). Ne pas gaspiller (garder les éventuels reste de repas pour le lendemain, n'acheter que ce dont on a besoin). Récupération et achat d'occasion au lieu du neuf lorsque c'est possible (tous les vêtements, meubles, vélos). Ne pas remplacer inutilement ce qui est encore fonctionnel, ne pas changer systématiquement le "vieillot"/"passé de mode" (meubles de cuisine ou salle de bain, déco, téléphone,...). Don de ce qui ne sert plus et au lieu de jeter. Compostage Tri sélectif des déchets et réutilisation de ce qui peut reservir