Réduction / groupage des déplacements, tri sélectif, compostage. Je souhaiterai un véhicule économe et fonctionnant au biocarburant. Il n'y a actuellement aucune offre constructeur avec moteur et SAV garantis. Toutes nos marques et modèles roulent au Brésil depuis 30 ans au bioéthanol, ces mêmes marques ne commercialisent pas ces modèles en France. L'agriculture française est en crise, surproduction de lait, de betterave à sucre, etc. A tous les agriculteurs qui vivent la misère, l'Etat devrait proposer une reconversion viable vers la production de biocarburant pour notre pays.