J’utilise les transports en commun, ou je marche et limite l’utilisatîon de la voiture aux trajets longs. J’ai des plantes vertes et je cultive des tomates cerises/ framboises /radis sur le balcon.  Je privilégie les filières  courtes pour mes achats alimentaires (principalement au marché auprès de producteurs bio). Je limite le chauffage dans l’appartement . Pour réduire la consommation d’eau il pourrait être utile d’utiliser des robinets qui mesurent de débit et alertent sur la consommation (pour la douche ).