Je travaille dans la protection des espaces naturels pour la biodiversité. A la maison, nous tendons vers le "zéro déchets". Nous achetons de préférence en AMAP (légumes et viande locaux et bio, aide aux agriculteurs), Biocoop (moins de déchets avec le vrac, préférence pour le local et le "de saison") au marché (local et bio), au Court circuit (local, souvent bio, aide aux agriculteurs). Nous cultivons notre jardin sans pesticides, et apprenons la permaculture. Nous achetons préférentiellement de la seconde main (produits techs reconditionnés, vêtements à Emmaüs, cuisine sur le bon coin...) Nous avons isolé un maximum notre maison, allons installer une cuve de récupération d'eau de pluie et des panneaux solaires. Nous avons installé une douche au lieu d'une baignoire. Nous avons choisi notre maison en fonction de la proximité d'une gare, afin d'utiliser moins notre voiture (que nous partageons avec d'autres personnes). Nous mettons une partie de notre argent à la NEF (banque éthique), et payons notre électricité à Enercoop. Nous participons aux marches pour le climat et à leur organisation.  Pour aller plus loin, nous pourrions aller en vacances en train (et louer une voiture sur place).  Faire des toilettes sèches (mais ça, on n'est clairement pas prêts! ;-) ). Nous engager dans la politique de notre ville. Nous exprimer publiquement de façon plus prononcée (manifestations, enquêtes publiques, résistence pacifique... ).