Réduction d'achat de biens matériels,  des déplacements polluants (auto), consommation de produits bio et si possible locaux, attention portée au gaspillage énergétique (éteindre les veilles des appareils, les lumières, choisir des appareils plus économes, réduire sa consommation d'eau, éviter les produits (sur)emballé...), promouvoir sur mon lieu de travail les gestes écolos et économies d'énergie, le recyclage, aider les plus jeunes à une prise de conscience et à des actions en faveur de l'environnement, etc. Au quotidien, réfléchir à chaque "geste" et acte automatique pour voir comment réduire son impact environnemental (de sa consommation alimentaire au... lavage des dents !) En essayant d'être un "consomm'acteur" s'efforçant, avec d'autres toujours plus nombreux, de faire évoluer le commerce, l'agriculture, les industriels, les artisans, etc., vers plus d'écologie. Etc. !