C’est déjà fait, à mon petit niveau, puisque j’ai changé de voiture cet été pour un véhicule moins polluant. Au niveau professionnelle, j’ai réduit très largement nos consommations en papier, encre et fournitures diverses dont l’utilité était parfois discutable et ai fait le choix du tout numérique. Je serais également favorable à la mise en place, par mon employeur, d’une navette de ramassage afin d’éviter de prendre nos véhicules pour aller au travail. Nous vivons presque tous dans le même quartier. Il s’agit d’un petit trajet, mais un véhicule reste indispensable car nous n’avons aucun autre moyen de transport dans notre localité. Je serais également favorable à un changement de système de chauffage, par mon bailleur, en passant du gaz propane à tout autre énergie moins polluante ainsi qu’à une meilleure isolation des portes et fenêtres.