Ce que je fais déjà c'est le tri de mes déchets et je vais régulièrement moi même à la déchetterie. Je rapporte également mes médicaments expiré en pharmacie. Je ne jette jamais rien par terre. J'essaie de plus en plus de limiter mes achats de produits sur emballé mais c très difficile et je souhaiterais faire plus. Je commence à intégrer l'utilisation de produits alternatifs aux produits chimiques nettoyant. Je souhaiterais améliorer ma maison d'un point de vue énergétique pas tant pour faire des économies mais au minimum avoir des factures equivalente et opter pour une energie renouvelable.