Achat de produits locaux : régionaux ou français, d'aliments bio quand mon budget le permet. Recyclage et compost, économie de chauffage par pulls, isolation et limitation des machines.  En attendant un véhicule électrique pas cher et sans batterie polluante, je réduis ma vitesse... J'aimerai avoir un chauffage efficace, non cher et bio ( poële, solaire ... ) si j'en avais les moyens. J'évite facilement les achats inutiles et les transports aériens car je n'ai pas les moyens de prendre des vacances...