J'utilise aux maximum les transports en communs et le vélos pour les petites distances et je privilégie le train et le covoiturage même si j'ai ma propre voiture. D'autres part je sensibilise mes parents et mon entourages sur certains points: sociétés de consommation, consommation dans la maison ( pourquoi avoir 2 frigo ?? pour stocker plus de bières ou de vin pour les imprévues ou par confort alors qu'il y a 10 ans nous en avions qu'un), manger moins de viande car la consommation de viande demande beaucoup d'énergie et d'eau, et les nouvelles énergies renouvelables (biomasse, hygrogène par exemple)  Plein d'autres petits gestes au quotidiens que j'essaye de respecter et de transmettre à mes proches.