Nous ne prenons la voiture que lorsque les transports en commun ne sont pas adaptés. Pour des longs trajets nous prenons le train. Nous n'achetons que très rarement des produits sous blister et autre emballage. Nous pratiquons le tri le plus consciencieusement possible (végétaux = compost que nous utilisons pour fertiliser notre jardin ; les plastiques, papiers et métal ; verres). Nous avons ainsi considérablement diminuer notre poubelle de déchets. Nous évitons le gaspillage en faisant la liste des repas de la semaine. Nous achetons au maximum aux maraichers près de chez nous, au commerçants qui s'approvisionnent localement en fruits et légumes de saison, et privilégions la production française même si cela a un coût plus important.  Depuis quelques temps, je réfléchis sur la réelle nécessité d'acheter de nouveaux vêtements, de nouveaux produits qui ne nous sont pas indispensables.