Je fais ce que je peux mais je pense que mon impact reste limité. J’essaie de trouver un équilibre entre ma façon de vivre et l’impératif écologique et aussi de convaicre mon entourage de faire de même. Je trie, je recycle, je garde mes objets le plus longtemps possible (tout en appreciant les progrès technologiques quand je les change), j’évite la mode. Je m’informe sur l’écologie et les économies d’énergie en constatant que les marges de progrès sont faibles et chères. Par exemple j’ai remplacé mon véhicule diesel de 200000 km par ....un diesel aux dernières normes. Les gains de consommation sont limités. Les véhicules hybrides sont intéressants en ville mais pas sur la route...et plus chers. Le diesel n’a pas dit sont dernier mot.