J'ai acheté un poêle à bois, un vélo électrique et utilise les transports en commun (bus maneo, covoiturage ), je consomme bio et ne mange de la viande que 1 fois par semaine (non je ne suis pas vegetarienne) et ma viande vient de chez mon boucher qui à des animaux locaux. Je transforme mes aliments et n'achète plus de boîtes (arrêtez de penser que cela prend trop de temps, mon conjoint et moi travaillons et notre enfant et nous mangeons frais), j'achète local et boycotte les grandes firmes (comme coca cola...), l'huile de palme ....  ce que j'aimerais, pouvoir acheter une voiture hybride rechargeable mais, c'est hors de prix pour nous.  Je suis prête à faire plus si on me prouve que c'est utile et surtout si l'état commence à faire des efforts.