Je trie mes déchets et j’essaie au mieux de respecter l’idee du 0 déchets, je refuse l’utilisation abusive des plastiques (merci d’imposer le papier aux supermarchés, les utilisateurs de bio ont bien compris les enjeux, ce n’est pas eux qu’il faut éduquer ! Moi j’ai même cousu des sacs avec tes restes de tissus pour la pesée de mes légumes), je consomme bio ET LOCAL (sinon ça n’a aucun sens !!), j’ai fait le choix de ne pas avoir de voiture à Paris et d’utiliser les transports en commun. Je demande le retour au système des bouteilles CONSIGNÉES pour abolir cette aberration qu’est l’achat d’eau en bouteille plastique, de jus en brique.. bref il faut ré-AGIR !!! Et puis je ne surchauffe pas mon logement, je refuse la climatisation au bureau (j’ai vécu en pays tropical on a peut être pas besoin de ça ici !!)