Je consomme des produits qui respectent des normes BIO, je favorise le local, je trie mes déchets, je me déplace le plus souvent à vélo, sinon en transports en commun, je compte m'acheter une voiture électrique quand je ne serai plus étudiant, j'évite d'acheter à outrance et également je m'intéresse à la récupération (mobilier, friperies, ustensiles), car je suis convaincu que beaucoup de produits (non périssables bien entendu) peuvent avoir plusieurs vies.  Je ne tombe pas dans un processus de moralisation : je pourrais être vegan, ne jamais faire les magasins, boycotter toute forme d'importation...  Arrive bien sûr la question de "puis-je à moi tout seul changer les choses"... La question n'est pas là. Si tout le monde prenait conscience de l'amplitude de ses actions à échelle individuelle, nous serions sans doute des citoyens tous beaucoup plus écolos et la différence se ressentirait.