C'est à chaque acte que je me pose la question si ce que je fais peut être fait dans le sens du respect écologique. Je ne suis pas du mouvement des écologistes mais je suis plus "éco-logique" que ces gens !  Je pense aux autres et à mes actions dans le sens permanent du respect de la planète (mettre un pull et chauffer jusque 17°C maxi sa maison, s'organiser pour limiter au strict besoin ses déplacements en voiture, conduire en consommant le moins possible, covoiturer, acheter le plus local, recycler tout même les vêtements, chaussures, objets... et faire du compost chez moi, acheter moins, redonner plusieurs vies à tous les objets, papiers, valoriser tout même si c'était abîmé/cassé,  éduquer en montrant le bon l'exemple, en expliquant en en remerciant quand c'est fait....  Quand je prends le temps de faire une marche, pour entretenir ma santé (1/2 heure-1h), je prends 2 grands sacs vides solides et je marche en campagne ou en bord de route et je ramasse tout ce que je trouve de non biodégradable et le volume/poids de ce que les gens ont jeté de leur voiture est affligeant !!! (bouteilles en verre, plastiques, paquets de cigarette, mais aussi chaussure, nourriture, médicaments etc etc). Je suis obligée de rentrer car mes 2 sacs étant pleins et n'ayant que 2 mains (1 sac/main)...