Ne pas mettre systématiquement les citoyens en avant mais les industriels. Qu'ils favorisent l'emploi du carton, du papier et du verre pour les emballages. Ce devrait être la règle numéro 1 dans l'agroalimentaire. Inventer de nouveaux contenants non polluants.   Plus prosaiquement, donner des contraventions aux propriétaires de chiens, aux gens qui jettent leurs mouchoirs, leurs gobelets, leurs mégots à terre (devant cafés, restaurant, salles de concert -cf. place la République : constamment des canettes, des papiers, des emballages-).  Je trie mes déchets et j'évite d'utiliser des sacs en plastique.  Je ne jette rien au sol mais dans ma rue je trouve des seringues et des personnes viennent y uriner et y déféquer.  Donner des consignes plus claires aux citoyens sur le tri des déchets. Certains emballages en plastique vont dans la benne jaune d'autres dans la verte et uniformiser les poubelles et consignes pour toute la France.  Relever plus souvent les containers de recyclages des piles, ampoules, etc. car certains magasins croulent sous ces objets que personne ne vient chercher.