Avec la plus grande modestie, je veux répondre de manière pondérée sachant que mes actions sont très insuffisantes. D'abord, je tri l'ensemble des déchets, m'efforce de consacrer du temps pour cela, d'en parler autour de moi de signifier tout l'enjeu du recyclage de certaines matières telles que l'aluminium. J'aime à dire que les petites boîtes récupérées au sol dans mon quartier, un espace que je qualifierais de décharge à ciel ouvert, sont les composantes de mon prochain vélo ! Par ailleurs, je limite l'usage de l'auto au stricte minimum en privilégiant l'usage du vélo, précisément, des transports en commun, également. Je suis adhérent auprès d'une grosse association, pôle d'innovation de l'économie sociale et solidaire. C'est un environnement où l'on échange beaucoup sur la lutte contre le dérèglement, les solutions qu'il faudrait y apporter. Par ailleurs, je privilégie les consommations limitant le sur emballage, constitue un composteur pour recycler les déchets organiques. Cependant, une immense et ridicule impression de dérision m'envahis chaque jour. Il faut avoir la foi chevillée pour continuer tant les agressions à notre environnement sont fréquentes, immédiates, ayant l'indifférence pour source principale.