Je consomme très peu (hors nourriture), j'achète des produits bio et surtout locaux dans les Coop et sur les marchés, j'achète très peu au supermarché, je fais mes produits d'entretien et mes cosmétiques, je cultive mon jardin en permaculture, je nourris les oiseaux (graines achetées à la LPO), je récupère l'eau pour arroser, je ne prend pas l'avion, j'optimise mes déplacements, j'ai supprimé les plastiques de ma vie, j'ai une petite maison qui est bien isolée et chauffée par un poêle très performant et des huisseries neuves (subventions de l'état).  Ce que j'aimerais faire c'est de supprimer une voiture mais on habite dans un village isolé donc difficile, militer pour l'arrêt du glyphosate car l'utilisation est intensive dans les champs aux alentours et d'arrêter d'empoisonner nos enfants à la cantine (nourriture industrielle réchauffée dans des barquettes aluminium ou plastique).  Petite précision, nous sommes très modestes niveau financier mais notre priorité est de bien nourrir notre enfant et non pas d'avoir un super téléphone ou autres.