J’ai un chauffe-eau solaire, des panneaux photovoltaïques, une voiture électrique, j’ai contribué à créer une AMAP, j’ai fait transformer une parcelle de terre en potager bio, je mange bio autant qu’il m’est possible, je surveille l’impact écologique de ce que j’achète, mes goûts sont à la sobriété vestimentaire, je gère mes déchets et mes surplus (compost, tri, recyclage, dons…), mes économies servent à soutenir des projets écologiques, je lutte contre les élevages industriels, les pesticides, etc… Je pense en faire pas mal à mon niveau, mais que fait l’Etat de son côté ? Comment se fait-il que tout cela m’a demandé, et me demande encore, une lutte pied à pied ? En réalité, l’Etat fait semblant de vouloir la transition écologique, sinon ces démarches seraient normales, faciles, encouragées