Oui, mais...  Je fais toutes mes déplacement de moins de 20 km en vélo ; je prends des douches très courtes ; je ne mange de la viande que 2 fois par semaine ; j'achète du bio ; j'essaie de limiter le gaspillage ; je chauffage est à 17 chez nous.  Mais cela ne suffit pas, car c'est bien normal qu'on ne veut pas abandonner des luxes acquis et on doit bien vivre dans la société où l'on est né. C'est donc au(x) gouvernement(s), France, Europe, Nations-Unis, de créer des règlements qui forcent les industries à transformer plus rapidement. Si on veut vraiment, on peut très bien bannir tout plastique, interdire tout émission polluante, etc.  On peut dire que c'est extrême, mais c'est une question de survie de la planète...