J'essaye au maximum de réfléchir à l'impact de mes actions au quotidien. J'essaye de limiter mes consommations d'énergie (chauffage, transport...). Par-exemple, avec ma femme nous avons fait le choix d'habiter en ville pour ne pas être tributaire de la voiture. Nous n'en possédons pas mais en louons une de temps en temps. Au quotidien nous nous déplaçons à pied, à vélo, en transport en commun que ce soit pour aller au travail, faire les courses etc. Nous n'avons pas pris l'avion depuis des années mais il est possible qu'un jour nous ayons envie d'emmener nos enfants à la découverte d'un pays lointain. L'avion sera alors la solution la plus évidente mais nous essayerons dans la mesure du possible de faire le moins mauvais choix (compagnie aérienne peut-être plus vertueuse que les autres ? Flotte récente et "économe" ? Conditions de travail ?) Il faudra également envisager de compenser les émissions de CO2 du voyage.