Aujourd'hui, nous réduisons nos déchets grâce à un lombricompost et à l'achat en vrac ou avec le moins d'emballage plastique. Nous consommons local et/ou bio. Nous allons autant que faire se peu au travail à vélo (vélo normal pour mon mari et vélo électrique pour moi. Nous faisons du covoiturage pour les grands voyages en voiture. Nous avons réalisé des travaux d'isolation dans notre maison et acheté un cumulus avec pompe à chaleur. Nous pourrions encore aller plus loin en installant un récupérateur d'eau de pluie, en allant faire le marché à vélo, en achetant des produits d'hygiène plus écologiques (déodorant, dentifrice...). Que faire des plastiques de nos sacs de pellets ? Ne peut-on pas les recycler ?