- Je travaille dans l'éducation au développement durable depuis 8 ans. - Consommation d'aliments bio et locaux dès que possible (fruits et légumes principalement). - Arrêt de la viande depuis un an à titre personnel (achat chez un boucher de proximité pour ma famille). - Achat dès que possible en brocante, ou récupération d'objet. - Je limite mes achats de vêtements (car fabriqués à l'autre bout du monde). - Je prends au maximum les transports en commun et fait beaucoup à pieds. Je prends la voiture lorsque je n'ai pas d'autres choix. Mais en tant que Française j'ai un impact bien trop important sur la planète malgré mes quelques efforts personnels.