Je veille à trier les déchets, à économiser notre dépense énergétique (eau/électricité). J'ai souscrit à un fournisseur d'électricité "verte". Je suis vigilante aux produits que je consomme et je privilégie tant que possible les produits naturels (cosmétiques, produits d'entretien, etc.). J'essaie de privilégier les transports en commun, de prendre le vélo ou marcher le plus possible. J'aimerais prochainement participer aux journées d'action visant à nettoyer collectivement la ville de Marseille et ses plages. Idéalement, j'aimerais pouvoir m'alimenter davantage dans des commerces de proximité proposant des produits locaux et en vrac pour éviter l'accumulation de déchets. Je tends par ailleurs à devenir végétarienne et consomme depuis 5 ans rarement de viandes et peu de poissons. L'élevage a un coût énergétique important et d'autre part cette posture valorise naturellement la bientraitance animale.