J'ai déjà des panneaux solaires thermique depuis 30 ans, des voitures hybrides depuis 15 ans. J'ai changer mes fenêtres isoler mon toit au liège, pris un abonnement électricité vert. Utilise un compost et un lombricomposteur. Pour mes trajets domicile travail j'utilise le tram et mes pieds (4 Km). Je compense carbone mes voyages en avion? Je n’utilise quasiment plus de plastique et utilise des produits ménager et cosmétiques bio. Je mange beaucoup de légumes bio et de moins en moins de viande. Je pratique le covoiturage.