OUI ... CAR NOUS LE FAISONS DÉJÀ ET DEPUIS LONGTEMPS ! -Dès les premiers jours de l'apparition du tri sélectif toute notre famille s'est fait une règle de s'y contraindre systématiquement, jusqu’au plus petit papier de bonbon. -Bien sûr dans notre famille AUCUN SAC PLASTIQUE ne s'est JAMAIS retrouvé dans la nature ; JAMAIS, et cela depuis toujours, nous n'avons acheté le moindre sac poubelle ... nous avons systématiquement utilisé les sacs reçus sur les marchés et les magasins (quitte à devoir nous rendre bien plus souvent aux bacs de collecte) ... l'eau et l'énergie nécessaires à la fabrication de ces sacs poubelles s'en sont trouvés économisés. -De la même façon, plutôt que d’acheter des boîtes en plastique pour conserver des aliments au réfrigérateur et de jeter les bacs de glace (par exemple) nous les lavons et les réutilisons ! -Pas le moindre détritus dans la rue, les poubelles sont là pour les recevoir. -Il y a déjà 11 ANS, contrairement à la majorité de nos compatriotes qui pour nombre d'entre eux passent aujourd'hui leur temps à brailler dans les rues, au lieu de nous laisser séduire par les offres alléchantes et les aides gouvernementales pour l'achat d'une voiture DIESEL qui pourtant nous auraient permis de confortables économies, nous avons jeté notre dévolu sur un véhicule hybride ... quitte pour cela à devoir ROGNER sur d'autres dépenses comme par exemple les vacances -Bien que nous adorions le café et que la mode comme les industriels aient "créé le besoin" de cafetières du type ''expresso'', toute notre famille s'est refusée à ce chant des sirènes aux motifs ... ---que les dosettes MÊME si elles sont correctement recyclées ---qu'elles soient en aluminium ou en papier ---elles contribuent largement à nuire à l'environnement ---pour UN café leur fabrication nécessite beaucoup d'eau et d'énergie, et l'aluminium n'est "guère biodégradable" ---l'énergie pour la fabrication d'UN expresso est considérable au regard de la quantité de liquide produite. -Nous limitons nos déchets au strict minimum, veillons à ne pas jeter le moindre aliment, quitte parfois à dépasser un peu la date limite, un produit acheté EST un produit consommé -extinction de la lumière en quittant une pièce -réduction du chauffage la nuit -douches systématiques, pas de bain (sauf très très très exceptionnellement) -etc... etc... etc...