J'adhère et je milite au sein d'une organisation de protection de la nature, je ne prend pas l'avion pour partir en vacances, je marche, je ne favorise pas la grande distribution par mes achats. J'ai acheté un vélo électrique. Je déplore le manque de piste cyclable dans ma ville . Je pourrais acheter un véhicule électrique pour mes déplacements journaliers s'il n'était pas destinés exclusivement aux riches par les constructeurs. Je fais connaitre les espèces menacées, je milite au quotidien, j'ai fait un blog, une page FaceBook, j'ai écris au Président, au premier ministre, je signe des pétitions, je participe aux consultations publiques, je participe au comptage des oiseaux ...