je le fais à ma façon, sans extrémisme aucun depuis des décennies. Je n'utilise plus de sacs en plastique depuis le début des années 1990, même quand certaines enseignes tentent de m'en refourguer à la caisse (pour quelques cents !) alors même que je n'ai rien demandé ! Pour l'anecdote: lorsque je vivais en Allemagne au début des années 1990, il fut décidé de ne plus proposer de sacs en plastique dans les commerces. Les vendeurs vous demandaient alors "si vous pouviez vous passer de sacs", une question qui avait pour but de vous inciter à réfléchir et d'aboutir à la conclusion que vous n'en aviez pas besoin. 25 ans plus tard en France, on vous demande systématiquement (cf. la Fnac !) si vous voulez un sac alors que vous n'avez rien demandé et que vous n'avez par exemple acheté qu'un cd ! Bref, on vous incite à prendre un sac !  Depuis au moins aussi longtemps, je n'achète plus d'eau en bouteille plastique et je bois l'eau du robinet. Etant donné que celle-ci est consommable à peu près partout en France, il serait facile à chacun d'en faire autant! A-t-on vraiment idée du volume de déchets produits en France par la simple consommation fort répandue d'eau en bouteille plastique ? Mieux que le recyclage (et ses imperfections, à commencer par le tri sélectif auquel bon nombre de Français ne s'adonnent pas ou mal), il y a la non-consommation là où c'est facile. C'est le cas ici avec l'eau en bouteille ! Je suis surpris de constater que personne n'en parle ! Et je n'évoque même pas les particules de plastique que nous ingérons au passage !  J'ai certes un diesel, mais je roule très peu, seulement sur de longues distances pendant les vacances (moins de 10.000 km/an).  J'utilise les transports en commun pour aller au travail, en ville, je marche. Je mange très peu de viande, achète très peu de vêtements, ne change pas de mobile, d'ordinateur tous les six mois ni même tous les quatre ou cinq ans. Je ne surchauffe pas mon habitation. J'essaie de faire réparer ce qui peut l'être plutôt que de remplacer etc.   Ces petits gestes écologiques sont très importants et les choses iraient mieux si tout le monde les adoptait. Mais au lieu de cela, on se focalise sur un ou deux thèmes (le diesel par exemple alors que son effet néfaste sur le réchauffement est moins important que l'essence !). Mais ce que je trouve surtout inacceptable, c'est qu'on s'attaque aux particuliers (interdictions de circulation) alors que l'on aurait dû depuis des années interdire la fabrication et la vente de certains véhicules. On ne peut pas du jour au lendemain faire comme si les gens avaient volé leur véhicule et leur interdire de l'utiliser (tout en n'entreprenant rien au même moment contre de gros pollueurs comme les navires de croisière, les avions...). mais là, il y a de gros lobbies !  Les choses étant ainsi faites, nous avons, depuis que j'ai commencé à écrire dans cette rubrique, reçu une contravention de 150 euros de la ville d'Anvers en Belgique, pour avoir circulé en centre-ville avec notre Clio diesel en janvier dernier (Anvers vous souhaite une bonne année !). Apparemment, le centre-ville est classé depuis peu en "zone à faibles émissions" et il faut s'inscrire sur le site de la ville si l'on veut y circuler (moyennant 35 euros par jour), faute de quoi on se prend une prune ! Mais encore faudrait-il être au courant !!!  En réalité, nous n'avons pas circulé dans Anvers autrement que pour accéder au parking souterrain en face de notre hôtel, le jour de notre arrivée. La voiture est restée dans ce parking pendant la totalité de notre séjour de trois jours jusqu'à notre départ. Probablement n'avons-nous circulé que sur quelques centaines de mètres à l'intérieur du périmètre concerné, allez savoir ! Nous n'avions évidemment pas conscience de cette règle sinon nous aurions choisi une autre destination ! Il me semble que si une municipalité doit mettre en place ce genre de mesures, elle doit faire en sorte que tout le monde soit au courant et plutôt envoyer une lettre de rappel aux personnes en infraction (la première fois), quitte à doubler la contravention en cas de récidive. Bref, cette anecdote illustre parfaitement à mes yeux ce qu'il ne faut pas faire: frapper aveuglément, du jour au lendemain, quasiment sans prévenir, les propriétaires de certains véhicules: c'est de la dictature écologique ! Faudra-t-il à l'avenir, avant chaque déplacement en voiture, vérifier que nos destinations ou même les communes simplement traversées, ne vont pas vous tomber dessus un mois plus tard...???