Le tri sélectif,  la limitation voire quand c'est possible, la suppression des objets et emballages en plastique. J'ai la chance d'avoir un jardin alors pour le recyclage des déchets organiques c'est plus facile : Mes déchets de fruits et légumes vont dans le jardin, la viande,  les pâtes, le riz ... sont pour la famille de hérissons qui a élu domicile dans le tas de bois.  Mon jardin est " naturel ", pas de pesticides, beaucoup de plantes " spontanées" genre prairie naturelle ( plein de petites fleurs et très peu d'arrosage) plus quelques plantes adaptées au climat sec. J'essaie d'acheter des fruits et légumes bio ou tout au moins en agriculture raisonnée et locale, selon les tarifs... Je mange moins de viande. Je limite mes déplacements en voiture quand c'est possible.