Nous sommes vigilants à ce que nous consommons : local et bio. Nous n'achetons que ce dont nous avons besoin (pas besoin de changer d'Iphone tous les ans !) Nous privilégions les objets de seconde main : cela nous permet de faire de très importantes économies !  Nous apprenons à nos enfants que la richesse n'est pas dans la consommation d'objets mais dans les rencontres, les bons moments en famille ou dans la nature. Nous chauffons notre maison à 19.5 degrés et si nous avons un peu frais nous avons des pulls ou de jolies étoles confortables ! Dès que nous le pouvons nous utilisons le vélo plutôt que la voiture. En plus de protéger l'environnement cela nous permet de faire d'importantes économies grâce auxquelles nous partons toujours en vacances alors que nous sommes un foyer de 4 et que nous avons des salaires dans la fourchette basse des revenus des français.