Potager au jardin (avec plantes mellifères, compostage, brf...) ; sensibilisation des enfants à la protection de l'environnement ; éco conduite ; covoiturage, train si possible ; diminution des transports inutiles  ; nous ne prenons plus l'avion et si nous devons le reprendre le voyage devra être rationnalisé ++ ; tri sélectif (y compris papier, métal etc..) ; adhésion à une AMAP, conso locale et bio si possible ; démarche zéro déchet (il y a encore du boulot..) diminution température de chauffage ; consommation plus réfléchie en règle générale ; investissement associatif