Je réduis autant que cela m'est possible mon empreinte planétaire et en le faisant je m'aperçois que ma liberté est confisquée par des individus qui décident, par exemple, de la qualité de ce que je mange et de son empreinte alors que je ne leur ai jamais donné mon suffrage, ma voix pour le faire.  J'aimerais pouvoir manger des produits sans pesticides, glyphosates et autres perturbateurs endocriniens, mais ce n'est pas possible ! J'aimerais me vêtir avec des vêtements fabriqués par des adultes heureux qui utiliseraient du coton, du lin, de la laine, de la soie produits par des agriculteurs heureux également, mais ce n'est pas possible ! Et c'est à ce moment que je me dis que la première chose à faire pour protéger l'environnement c'est de changer ce qui précède : je veux pouvoir me nourrir, me vêtir, me nourrir, me chauffer avec les aliments, les matériaux, l'énergie et l'éthique que je souhaite, et qui me permettront de diminuer mon empreinte. Je veux que chacun puisse le faire. Ce n'est pas à certains de décider pour moi, ni à mon pouvoir d'achat.