Je limite mes déplacements en voiture et privilégie les transports en commun (train, métro). J’ai acheté une petite voiture (up, critère1) pour aller travailler.  Je plaide pour plus de télétravail et pour espacer les créneaux d’arrivée et de départ du bureau pour diminuer les bouchons. Je chauffe entre 17 et 19°C seulement et mets un pull aussi chez moi pour me chauffer écologiquement. Je limite l’usage de l’électricité à la stricte nécessité et utilise au maximum des lampes à LED.  J’achète des légumes et fruits de saison produits en France