Mes principales actions sont les suivantes: - je refuse de prendre l'avion pour mon travail (train à la place) et ne le prend qu'une fois tous les deux ans pour mes loisirs / voyages (c'est déjà trop ... mais la cohérence est dure à atteindre!) - Je suis devenu végétarien il y a 3 ans pour des raisons environnementales. Ce choix m'est apparu évident. - Je ne mange que des produits de saisons, dans la mesure du possible locaux et bio ou demeter. - Je refuse l'achat de produit suremballé - Je refuse de consommer certains produits à scandale (huile de palme / coprah par exemple) - Je chauffe moins mon logement (19 degrés maximum dans le salon et 15 minimum dans la chambre) - Je fabrique plus de chose moi-même (assouplissant, savon ...) - J'évite autant que possible de m'acheter des produits neufs mais plutôt des produits d'occasion