Consommation végane (alimentation uniquement végétale, vêtements sans produits d'origine animale, loisirs ne contribuant pas à l'exploitation animale). Et le plus souvent possible : consommation bio et locale. De manière générale : n'acheter que ce qui est indispensable et trouver du plaisir ailleurs que dans la consommation. Je souhaite veiller désormais à ne plus acheter de produits neufs, ou le moins possible.  Mieux se couvrir et chauffer son logement le moins possible.  Je souhaiterais pouvoir diminuer l'utilisation de ma voiture et pouvoir utiliser des transports en commun, rares dans la région rurale où je vis actuellement.  Je tente d'éviter la consommation de produits en plastique (notamment suremballage), mais les alternatives sont encore trop peu développées.