Ramasser les déchets trouvés au bords de chemin et routes (bouteilles en plastiques, canettes, sacs) lors de mon jogging. Éviter de jeter la nourriture en gérant aussi scrupuleusement les achats et les stocks alimentaires de la famille. Ne plus manger ni proposer de grand prédateurs marins menacés : thons, raies, requins, espadons; privilégier les espèces à stock: cabillauds, saumons, maquereaux, sardines. limiter la consommation de viande, même si c'est bon Limiter les achats de bien de consommations non obsolètes (y compris voitures) et superflus...faire durer autant que possible.  Etre rigoureux dans le tri.  ne manger que bio et éviter les aliments transformés.