J'essaie au maximum d'acheter en vrac sans emballage, bio, des produits alimentaires non transformés, je préfère l'occasion au neuf et des produits réutilisables (serviettes hygiéniques et couches lavables, etc...)j'ai un jardin, des poules (pour mes œufs) et je vais chercher mes enfants à l'école à pied quand je le peux, mais vivre sans véhicule c'est impossible, je dois faire 20 km minimum pour faire des courses, marché, médecin, etc... (ville la plus proche). Je suis pour taxer le diesel et l'essence mais pas pour les campagnes car cela serait injuste, en ville il y a d'autres possibilités mais en campagne nous sommes obligés de nous débrouiller, mon mari fait 80 km par jour pour aller au travail, sans véhicule il ne pourrait pas travailler. Tout n'est pas à jeter car heureusement les bus scolaires fonctionnent à plein régime dans notre commune et presque tout les enfants de la classe de mon fils l'utilisent. Il est important de changer notre façon de consommer, de responsabiliser les gens. Je vais encore faire des efforts, mais l'état doit montrer l'exemple et par pitié ne nous enfumez pas avec votre véhicule électrique qui n'est absolument pas la solution. En revanche je serai prête à changer de véhicule le jour ou un carburant écologique aura vraiment été trouvé et si mes moyens me le permettent, bien sûr vous devrez êtes entièrement transparent quand à la fabrication et au recyclage de ce véhicule propre.