Économies de l'énergie, débranchement systématique des appareils non utilisés, limitation des petits déplacements en voiture, économie de l'eau : utilisation de cuvettes pour lavages des légumes avec récupération pour les toilettes et  arrosage des fleurs. Limitation de l'utilisation de l'eau chaude à la toilette. Lave vaisselle utilisé en mode eco à pleine charge... Économies de chauffage en se limitant aux pièces occupées, utilisation de couvertures et edredons dans les chambres non chauffées...