Je vais en vélo au travail je covoiture, je limite au maximum l'avion, J'adopte une conduite très cool.  j'adopte une démarche zéro déchets Je répare ou fabrique moi même quand c'est possible j’achète d'occasion sinon en dernier ressort, j’achète de la qualité, facilement réparable  J'ai diminué ma consommation de viande (notamment rouge) J'ai diminué ma consommation de poissons J'évite les produits contenant des huiles de palme, Je privilégie les produits Bio (agriculture moins agressive pour la planète avec moins de chimie)...  Je privilégie les produits locaux et de saison !   J'ai remplacé les vitre de mon logement par du double vitrage, J'ai installé un chauffage au bois haute performance, Je ne pas construire un logement neuf je rénove !  Je créé une association pour mettre en place des actions locales en faveur du climat.