Consommer autrement par exemple achat des aliments en vrac. Ne plus utiliser de sac plastiques. Trie systématiques tous les jours de nos déchets. Eviter le plus possible les déplacements en voiture. Pratiquer le co-voiturage . Pour le carburant du véhicule trouver une autre solution non électrique. Prêter attention à la consommation de l'EAU et de l'électricité. Pour cette dernière je cherche au mieux à la produire par des panneaux solaires chez-soi sauf que je n'ai pas la connaissance de l'impact environnementale des systèmes.