Utiliser la voiture en cas de nécessité absolue (elle est critair violette), faire du covoiturage, conduire avec délicatesse pour éviter les redémarrages, éviter de mettre la climatisation dans la voiture, trier les déchets pour les recycler au maximum, et déposer le maximum de choses à la déchetterie. Ne pas mettre le lave vaisselle en route lorsqu'il n'est pas rempli. Espacer les lavages de linge en machine en regroupant plus de linge par lavage . Eviter le séchage du linge en sèche linge en exposant de préférence  le linge aux rayons du soleil derrière les vitres, quand c'est possible. ou choisir un temps de séchage court en machine et terminer le séchage du linge en le suspendant à la sortie de la machine. Ne pas prendre l'avion pour partir en vacances (bannir les voyages lointains). Manger de la viande le moins souvent possible. Ne pas laisser les lampes allumées quand on quitte une pièce. Utiliser des LED. Faire couler le moins d'eau possible sous la douche. Eteindre les appareils au lieu de les laisser en veille (tv et ordinateurs). Toujours maintenir le  zéro gâchis alimentaire en gérant bien ses courses et en consommant des produits au delà de la date indiquée sur les emballages  . Eviter d'acheter les produits venant de pays lointains et choisir des aliments de saison. Ne pas faire d'achats compulsifs (ne pas passer à un acte d'achat sans avoir réfléchi sur sa véritable utilité).  Ce que je pourrais faire encore :  remplacer mes dernières fenêtres à simple vitrage. sinon parler le plus souvent des bonnes pratiques autour de moi pour que les gens les adoptent.