J'achète en grande partie ma nourriture bio et local, des produits labellisés écologiques, des produits d'occasion, du matériel dont j'ai réellement besoin. Je trie mes déchets, je ne jette pas dans la nature, je consomme modérément l'eau et l'électricité, j'ai des récupérateurs d'eau dans le jardin, je n'utilise pas de pesticides, j'ai un potager, un verger, un composteur, je favorise la biodiversité avec des espaces pour l'habitat et la nourriture des petits animaux. Je pourrais faire + de vélo, acheter un véhicule électrique (trop cher et pas assez d'autonomie pour le moment), installer des panneaux solaires, m'investir dans une association de protection de l'environnement.