Jardin en permaculture, compostage, bla bla car . Grouper les démarches lors des déplacements en voiture . Achat local de légumes, fruits, viande (peu), fromage et bio ou agri raisonnée. Plus de coton, lessive maison, yaourt maison, cuisine maison aucun plat cuisiné. Information auprès de mes amis, cadeaux écologiques . Changement de la chaudière et isolation des murs de notre vieille maison. Baisser la température des pièces à 19 ° et mettre un pull. Pour l'année  2019 Je souhaite ne plus prendre l'avion et résister à l'attrait du voyage lointain pour permettre à mes enfants de voyager un peu.