je réduis ma consommation; je privilégie les producteurs locaux et bio; j'emploie les transports publics; je pratique le tri et j'essaye de faire réparer avant de déposer en ressourceries ou en déchetteries les objets obsolètes; j'essaye de planter des arbustes bénéfiques aux  abeilles et oiseaux. J'ai réduit énormément ma consommation de viande. Je pourrai essayer de convaincre plus autour de moi. Il y a plusieurs années que j'ai fait isoler mon grenier et mis des doubles vitrages. Si les trains étaient plus nombreux et desservaient plus de gares je me débarrasserais de ma voiture.