je désire créer un fonds d'investisement afin de protéger les peuples premiers qui d'une façon naturelle protège la terre mère et ainsi donnent l'exemple . Montrer l'exemple réveille les consciences . Je parle à la radio pour alerter . je me rends à des manifestations.  je lève des fonds pour la nature . je limite mes déplacements et essaie de faire mes courses à vélo je suis autosufissant en matière de chauffage / je récolte le bois mort dont personne ne veut pour me chauffer avec un mini poêle qui chauffe mon chalet lieu de résidence de 20m2