Paille en bambou, coton démaquillant lavable, cup menstruelle, carafe d'eau, tri rigoureux des déchets et recyclage, achat et vente seconde main, je suis passée du tout électrique au poêle à granulés, je fais mon potager et jardinage sans pesticide ou herbicide autre que les produits naturels, j'achète de plus en plus de produits bio, quand je me promène en forêt ou ailleurs je pars avec un sac où je ramasse tous les déchets trouvés sur le trajet, je suis passée au tout led dans ma maison... Mon but serait d'avoir une voiture non polluante et une maison passive. Mais étant dans la classe moyenne (je paie tout plein pot mais je ne bénéficie pas d'aide), je n'ai pas autant d'aides pour y accéder. Et c'est très onéreux. Je suis prête à acheter en vrac, venir avec mes contenants, acheter en consignes pour  réutiliser des contenants solides et quasi neufs, acheter des équipements moins énergivores.