Consommation de viande (poulet/poissons) 2 fois par semaine. Réduction des déchets (dentifrice, shampoing et savon solide/ lessive maison...). Energie verte pour l'abonnement électrique. Déplacement en ville uniquement en vélo ou transport en commun. Je pourrais utiliser les TC pour me rendre au travail mais ils ne sont pas compétitifs par rapport à la voiture (flexibilité, temps de trajet variable selon bouchons, confort). Je pourrais faire du covoiturage urbain mais pas de système flexible et pratique pour le moment.