Je mets en place les éléments nécessaire à un changement profond de mode de vie vers la décroissance et la suffisance. J’essaye de tendre à ce que mes actions aient l’empreinte la plus faible possible. J’essaye à mon niveau de réduire mes consommations d’eau, d’électricité, d’essence, de produits importés. Je privilégie le train lorsque c’est possible. Je m’investi dans une association de protection de la nature. Je partage de manière citoyenne les informations vérifiées, je milite pour certaines causes et notemment l’abandon total des produits phytosanitaires.