Nous essayons d'éviter de consommer des produits trop manufacturés. Il est difficile d'échapper aux emballages que nous efforçons de trier. Nous recyclons le plus possible tous les matériaux qui sont acceptés en zone rurale. Pour certains éléments un véhicule est nécessaire. Ce qui peut parfois frôler le paradoxe. Nous avons un appareil de chauffage qui brûle des pellets. Un investissement important pour un budget modeste. Et les sacs de pellets sont aussi assez coûteux. Je l'allume vers 6h du matin. Donc en fin de journée, vers 16 h j'allume un insert qui permet de maintenir une température de 17°… Comme nous ne sommes pas parvenu à cultiver le yoga de la chaleur intérieure nous sommes dépendants des moyens de chauffages physiques. Nous avons un seul véhicule hélas diesel. Mais pour des retraités septuagénaires ce serait sans doute utopique de l'échanger contre des bicyclettes électriques quand on réside quotidiennement à 4 km du village. L'isolation de notre demeure n'est plus efficace, mais il nous est impossible de la financer. Souvent je marche à pied jusqu'au village. Mais ce n'est pas possible toujours.