Je fais le compost, le potager, j'essaie de réduire mes déplacement en voiture quand je vais au travail. J'essaie d'avoir une consommation respectueuse de l'environnement avec une meilleure rémunération pour les producteurs : légumes, fruits et viandes achetés à des producteurs locaux en filière courte, baisse de fréquentation des grandes surfaces, baisse de consommation des vêtements. Lecture sur ces sujets... J'aimerais pouvoir faire plus mais j'ai besoin d'être guidée en ce sens par des professionnels