PAS DE VOYAGE EN AVION OU DE CROISIERE. Tri et recyclage de mes déchets, plus de pesticides dans mon jardin, les recettes de "grand-mère" pour me passer le plus possible des produits ménagers, en plus j'économise des sous !  marche à pied pour faire des petites courses, diminution de la consommation de viandes. J'entretiens soigneusement mon vieux véhicule à essence qui pèse 2 à 3 fois moins que les gros SUV et autres "chars d'assaut" qui nous sont proposés actuellement pour simplement se déplacer d'un point A à un point B......... Très important :la sensibilisation de mes enfants  à tous ces gestes du quotidien: nous avons pris de trop mauvaises habitudes pendant la période de boum économique de l'après-guerre et des "30 glorieuses".