La famille contribue chaque année à nettoyer notre environnement proche par des actions de nettoyage de cours d'eau et autres. Ces actions devraient avoir lieu régulièrement dans les écoles pour montrer aux jeunes générations où en est l'état de la campagne et de la ville. Habitant en banlieue parisienne, l'environnement est désastreux. Proposition : Au lieu d'enfermer des petits délinquants pour 6 mois pour qu'ils deviennent des plus méchants, ils pourraient faire des TIG en nettoyant la France avec des récompenses pour les plus motivés. C'est un budget certes pour encadrer mais ce serait tellement bénéficiaire pour tous.