je trie mes déchets, je fais mes courses au marché et je recycle les contenants. je n'achète pas de plats préparés et j’achète des produits locaux dans le mesure du possible. je n'utilise ma voiture que lorsque j'en suis obligée, je n'utilise que mes vélos. Je fais le trajet ANGERS-PARIS-ANGERS tous les jours en train TGV pour me rendre à mon travail et je prends avec moi mon vélo pliant qui me sert pour me rendre de mon domicile à la gare et de la gare à mon bureau. J'ai fais changer mes fenêtres et ma chaudière à gaz avec un thermostat