Comme de plus en plus de gens : tri des déchets, utilisation des déchetteries,  manger du fait maison, acheter le plus souvent dans les petits commerces locaux et bio si possible, manger moins de viande, utiliser des produits ménagers naturels, ne pas trop chauffer la maison, acheter des produits de saison, prendre des douches. Soyons sérieux, c'est bien que chacun fasse des efforts dans sa maison, mais ce n'est pas cela qui va sauver la planète. Parlons aussi des emballages. encore une fois on culpabilise les citoyens sur le nombre d'emballages mis à la la poubelle.  Vive le vrac.  OK c'est bien de venir dans son magasin avec son petit sac.  Mais vous avez vu les poubelles des supermarchés, voire des supérettes, des restos, des épiceries  ? Des tonnes de cartons et de plastiques.  Je crois que l'environnement ne passe pas par le citoyen.