Tout le monde doit y contribuer. L'habitant, la commune, la communauté de commune, le département, la région, l'état, l'Europe, chaque pays, chaque entreprise chaque structure, le monde entier. Pour ma part c'est dans mes geste au quotidien que j'acte, le fait de réduire ma consommation d'électricité, d'eau, de nourriture, le fait également de grouper mes rendez-vous pour ne par faire d'aller retour inutile en voiture (pas de transport en commun depuis chez moi)  sensibiliser mon entourage personnel ainsi que privé. je suis diplômer d'un BTSA Gestion et Protection de la Nature et je n'ai pas trouvé de travail, ma femme possède le même diplôme et sa situation est la même. Si les personnes sensibilisé à la protection de l'environnement ne trouve pas de travail c'est qu'il y a un problème de fond. Qui va sensibiliser, mener des actions concrète sur le terrain, dialoguer avec chaque acteurs du territoire ??? Sur l'ensemble de la promotion 40 élèves seul 3 ont pu trouver directement un travail et seul 6 ont continué leurs étude dans cette voix en licence pro. N'y a t'il pas un soucis???   Prenons chacun nos responsabilité!!!