La première mesure individuelle consiste à respecter le vivant, et à ne pas souiller et polluer la nature avec ses déchets,   en pratiquant le recyclage, en réduisant autant que possible ses emballages, en n'utilisant pas de pesticides dans son jardin, en ne rejetant pas de produits toxiques dans les eaux courantes ou la nappe phréatique, en vérifiant le bon fonctionnement de sa fosse septique, en participant aux journées bénévoles de ramassage des décharges sauvages, en éduquant en conséquence ses enfants. Ensuite soutenir les organisations et les associations dont l'objet est la protection et la préservation des écosystèmes, de la faune et de la flore et  apportant une aide et des secours dédiés aux   populations, à la faune et à la flore impactées par des catastrophes naturelles ou touchées par des sinistres industriels comme par exemple les marées noires. Acheter des produits de l'agriculture raisonnée et biologique certifiés conformes aux cahiers des charges les concernant, Ne pas couper les arbres sur ses propriétés, voire en replanter là où ils ont été abattus en respectant la biodiversité.