je n'achète plus de sacs poubelles (je réutilise des sacs plastiques ou n'importe quel sac en papier). je ne prends plus les sacs plastiques donnés par les commerçants (ce qui complique ma gestion d'absence de sac poubelle). Je n'ai PAS DE VOITURE (mais je n'ai pas le permis) et mon conjoint non plus (bien que lui aie le permis). On se déplace en train en bus et à pied. 'ai quitté facebook (le cloud, ça consomme et ça "profile", mais c'est un autre débat). J'achète tout en rechargeable (lessive, savonetc). Je ne mange plus AUCUN PRODUIT TRANSFORME (je cuisine tout moi même). Et surtout 'achète moins de tout (mais faut dire que je sus devenue plus pauvre).