Je trie mes ordures ménagères et dans notre commune ce n'est pas une obligation. Je fais du compost. Je mets des haies plutôt que des plaques en béton ou en bois. Je mets du paillage sur mon sol. J'achète bio au maximum de mes moyens financiers. Je nourris les oiseaux l'hiver et de l'eau l'été. Je chauffe notre maison à 19°, et mets mes radiateurs en veille lorsque nous ne sommes pas chez nous. C'est facile nous avons une maison neuve qui a une très bonne inertie. Malheureusement je ne peux pas me passer de ma voiture, je ne peux pas aller au travail à pied, à vélo ou autre et je ne peux pas faire de covoiturage (17 kms aller et la seule salariée sur ce trajet et ayant des horaires différents des autres). J'aimerais beaucoup avoir une voiture non polluante mais elle n'existe pas encore!