Pour mes déplacements, j'ai toujours privilégié la marche et les transports en commun et j'ai utilisé la voiture à minima. Etant à la retraite, j'envisage même de m'en séparer dès qu'il me sera possible. En tant que consommatrice, j'ai toujours essayé de privilégier des produits de qualité (label rouge, bio), français, locaux (j'achète les fruits et légumes en priorité au marché auprès de petits producteurs quand cela est possible), en fonction de mes moyens budgétaires. Je respecte le tri sélectif et regrette de ne pas pouvoir aller plus loin dans ma démarche ; habitant dans un immeuble en ville, je n'ai pas à ma disposition de composteur et de récupérateur d'eau. J'aurais bien aimé, par exemple, utiliser cette eau pour arroser mes plantes sur le balcon. Je sais qu'il y a encore beaucoup à faire et je suis prête à faire plus, selon mes moyens.