Ce que nous faisons : Co-voiturage pour aller au travail. Utilisation d'un contrat Tempo EDF pour lisser la demande électrique. Consommer des produits alimentaires de saison, bio et essentiellement produits localement. Tri et compostage des déchets. Choix des produits de façon à réduire la quantité et de la nature des emballages. Faire durer les produits et privilégier la réparation au remplacement. Isolation de notre habitation (fenêtres, murs). Immobilier locatif maintenu en permanence en bon état et aux normes. Nous pourrions: Arrêter d'aller skier en hiver, investir de l'argent dans les terres agricoles (mais la loi ne nous le permet pas directement aujourd'hui),