je ne surconsomme pas, j'achète toujours des produits locaux (stop aux produits espagnols et aux camions étrangers non taxés !!! et nos emplettes sont nos emplois !), j'organise mes trajets en voiture, je fais du covoiturage et sinon je limite mes trajets en marchant, je limite comme évoqué plus haut ma consommation en eau puisqu'elle est une ressource épuisable, je trie mes déchets ménagers et composte mes déchets alimentaires, et le surplus, je le donne à mes poules et oies dont j'auto-consomme les oeufs, je me chauffe au bois local et à une température de 20°C, j'étends mon linge pour le sécher à l'air libre, mes ampoules électriques sont toutes équipées en led... et pour limiter encore mon impact, après avoir recouru au sac universel, je vais opter pour les produits achetés en vrac, les shampoings solides et naturels, etc.