Nous sommes vigilants au tri, et changeons de mode de consommation : moins d'emballage (je fais ma lessive, n'utilise plus de mouchoirs en papiers, de papier d'alu etc...), plus d'achat en local, au marché avec mes propres sacs tissus. Une voiture électrique pour le travail. Attention à éteindre les appareils en veille, à vider ma boite mail, chasse au gaspi,  plus de jardinage bio.. Participation à une démarche sur la communauté de communes pour mettre n place des actions en local . Essayer de prendre le train plutôt que la voiture. Faire plus de co voiturage. Oser témoigner