je limite mes déplacement avec mon véhicule , je prends mon vélo ou les transports en commun disponibles , sur les longues distances le train ou le bus  , J;ai isolé mon logement   ,  en chauffant à 19 °, l'été pas de climatiseur , j'ai l'ombre de mes arbres qui me protège du soleil . L'eau étant un bien précieux je l'économise .. une douche remplace ma vieille baignoire. Je pratique le tri sélectif  et je limite mes poubelles aux maximum , j'ai un petit jardin que je cultive en permaculture et  bio diversité je plante des arbres dans la nature . j'utilise mes déchets vert en composte , J'envisage de mettre une petite ruche  pour la pollinisation , les villes et villages sont un plus  pour les abeilles un comble  !!