Je travaille au sein de l'Agence Locale de la Transition Energétique où j'accompagne les copropriétés du Vaucluse dans leurs projets de rénovation thermique. Je n'ai jamais acheté de voiture : je me suis toujours débrouillée en transports en commun, vélo et covoiturage. Je recycle, je ne fume pas, j'achète le plus possible bio et local, je sensibilise autour de moi, j'essaye de produire moins de déchets, j'achète des produits d'entretien peu nocifs, j'ai un fournisseur d'électricité vert et local, j'achète peu de choses, je réutilise/récupère/donne.  Idéalement, j'aimerais travailler moins d'heures par semaine pour participer à cultiver un jardin partagé par exemple : se connecter à la nature tout en faisant une activité utile et sociale et en étant rassuré et fier de produire sa nourriture. J'aimerais qu'on se réapproprie notre vie en étant davantage autosuffisants.