Création d'un jardin partagé en zone urbaine, cultivé en permaculture, création d'un verger conduit plein vent, création de haies mellifères pour développer la biodiversité. Ce jardin est créé dans un ADAPEI ou le lien social et solidaire marche à la perfection.  Utilisation du vélo au maximum. Utilisation des trans ports en commun. Implication active dans notre AMAP. Alimentation bio ET locale. Boycott de la grande distribution qui appauvrit nos paysans. Solidarité active et physique avec les producteurs bio locaux. Recyclage d'un maximum de déchets. Zéro plastique. Panneaux photovoltaïques sur mon habitation pour produire une électricité locale. Animation d'ateliers pédagogiques sur la culture naturelle dans les écoles pour sensibiliser les générations futures.