Je me sens très concernée par le développement durable, je pense que je l’ai toujours été mais depuis quelques années je suis inquiète pour l’avenir de la planète et de l’humanité. J’ai toujours procédé au recyclage verres, papiers, plastiques) mais aujourd’hui je m’applique à réduire mes déchets, le recyclage ayant un coût (financier et écologique), à réduire ma consommation de viande et de poisson également. Concernant la réduction des déchets, je trouve que les distributeurs et les industriels ne nous facilitent pas la tâche, bien au contraire. C’est très compliqué de réduire ses déchets, il y a trop d’emballage.