Je privilégie les transports en commun dès que possible et n’hésite pas a marcher pour me déplacer. Cela évite les déplacements en voiture. De plus mes 30 minutes de marche quotidienne pour me rendre au lycée sont également un moyen pour moi d’avoir un minimum d’activité physique  Je ne suis pas encore en mesure de faire l’ensemble de mes courses c’est normal mais je pense que consommer des produits locaux et si possible de saison est primordial. Cela permet de réduire l’impact carbone du transport des produits et de s’assurer d’une certaine qualité. Dès que je le peux donc je fais ce choix.