Application à moi-même de tous les principes listés au-dessus... dans la limite de mon budget, et des solutions logistiques à disposition, d'où la nécessité d'un contexte politique favorable : passage au zéro déchet/végétarisme, alimentation bio/locale, sobriété et consommation minimale/réutilisation maximale, bannissement des entreprises écologiquement immorales dans mes choix de consommation, utilisation du train et des transports en commun autant que possible (zéro voiture à Paris), etc. Et vote exclusif pour des projets mettant le problème écologique au centre de leur programme, en y adaptant le reste.