Quoique l'on fasse à titre individuel, c'est une goutte d'eau dans l'océan face aux responsabilité de l'industrie : norias de camions, émissions industrielles de CO2 et de particules, utilisation massive de produis toxiques dans l'industrie et l'agriculture. Mais ceci n'empêche pas d'avoir, à titre personnel un comportement écoresponsable : économiser l'eau et l'énergie, limiter les déchets, composter les fermentescibles, ... mais sans illusion sur l'effet global tant que les principaux responsables ne sont pas empêchés de nuire, ce qui est ce qu'on attend d'un État responsable.