OUI.   	Résidant à Paris, marche à pied ou en transport en commun, respect des règles relatives aux déchets. Bref un comportement responsable trop peu partagé (Paris, ville poubelle… L’incivilité y dépasse l’entendement. Comment  croire que les touristes continueront à visiter cette cité d’une saleté repoussante ?).   	Faible utilisation des transports aériens.   	Véhicule automobile récent, moins de deux ans d’âge, de petite cylindrée.   	Résidence principale et secondaire bénéficiant d’un isolement thermique de qualité