je garde ma voiture ancienne c'est moins pire que d'en fabriquer une neuve pour que la mienne croupisse quelque part. Je ne change pas le matériel tant qu'il fonctionne. Je gère le chauffage avec une petite appli sur smartphone. Je trie mes déchets... C'est beaucoup plus simple maintenant que la mairie de Paris a amélioré et simplifié le tri. Je répare ou je réutilise ce qui peut l'être.  Je donne ce qui ne me sert plus aux ressourceries type Emmaus Je circule en transports en commun pour aller au travail.