En tant que particulière, j'ai conscience de pouvoir contribuer à la protection de l'environnement. Toutefois, les résultats ces actions faites à titre particulier sont minimes comparé à aux résultats des actions que le gouvernement peut et doit mettre en place. Personnellement, j'ai arrêté depuis plus d'un an d'acheter de la viande (production industrielle avec une empreinte carbone très élevée), j'achète uniquement des produits de saison, lorsque j'ai assez d'argent j'achète des produits locaux et issus d'une agriculture responsable de l'environnement, j'essaie de limiter ma consommation de plastiques à usage unique, je me déplace uniquement à vélo ou en transport en commun, je n'achète plus de vêtements neufs issus des grandes sociétés multinationales, je limite mon chauffage et ma consommation d'électricité, je trie mes déchets pour qu'ils soient recyclés.