J'ai eu la chance d'être sensibilisé jeune à l'environnement ; je n'ai jamais jeté par terre d'emballage ou de plastique. Tous les sachets plastiques qu'on donnait avant par brassées aux supermarchés m'ont même servi de sacs poubelles durant des années. Je fais du tri sélectif depuis très longtemps, et y ai converti mes proches. De temps en temps je ramasse même des déchets au sol (plastique, polystyrène).  Gâchis de papier : les prospectus représenteraient 25% du papier consommé en France ! Il faudrait interdire définitivement cet usage inutile. Le "stop pub", même si l'idée était bonne, ne fonctionne pas, car il n'y a pas de réelle sanction. Parfois j'ai 2, 3 ou 4 fois le même jeu de catalogues dans ma boite aux lettre (tournée plus rapide assurée !). Les annonceurs se fichent royalement de ce gâchis, qui doit quand même leur coûter une petite fortune.   Je suis bénévole dans une ressourcerie, et dans un Repair Café. Réparer au lieu de jeter, donner une deuxième vie à un appareil qui peut encore servir ; réduire la surconsommation, c'est devenu pour moi normal, après des années de logique consumériste sans me poser plus de question. L'économie sociale et solidaire, le recyclage, la sobriété heureuse ont pris plus de sens que de posséder le dernier appareil à la mode.  Je suis et j'analyse ma consommation électrique. Je débranche certains appareils lorsqu'ils ne sont pas utilisés. Je suis passé à l'éclairage LED. Je mesure la consommation de nouveaux appareils.   J'ai installé des mousseurs économiseurs d'eau et j'essaie de ne pas gâcher l'eau inutilement. Je n'achète plus d'eau plate en bouteille, j'utilise l'eau du robinet.  Je participe à la sensibilisation à l'écologie et à la biodiversité, au vivant, à la richesse et à la beauté de la nature.  J'envisage de participer à des recensements d'espèces auprès d'associations naturalistes, à des activités pour la biodiversité : aider physiquement à la renaturation, planter des arbres, des haies, des plantes mellifères pour soutenir les pollinisateurs. J'ai participé financièrement à la création de réserves 100% naturelles (exemptes de chasse).  Je signale tous les spams que je reçois (signal-spam), en espérant que cela aide à réduire l'activité des serveurs qui les émettent... mais je ne suis pas convaincu que des actions soient vraiment menées contre ce fléau moderne qui, à l'échelle mondiale, provoque un énorme gâchis d'électricité, surcharge nos messageries inutilement, et nous pourrit la vie. Des sanctions plus fortes devraient être prises contre ces pollueurs ; j'espère qu'un jour on sera débarrassé du spam.  Je préfère dans certaines situations les transports en commun ou la marche à pied (jusqu'à 45 min) à la voiture.  Je conduis de manière souple, j'évite les hauts régimes et les vitesses excessives.