Isolation par l'extérieur du logement à l'occasion d'un  ravalement (faite il y a  10 ans par un petit artisan peut-être pas très compétent, faute d'obtenir des conseils sérieux de la Maison de l’Énergie de l'ADEME), chauffage en dessous de 20°C.  Déplacements sans émissions autant que faire se peut (vélo, marche, train, quadricycle électrique à très faible consommation -Twizy Renault-, pas d'avion, très peu de voiture).  Limitation de la viande et surtout de la viande rouge. Achats de produits locaux ou qui n'ont pas trop voyagé dans tous les domaines (alimentation, vêtements). Potager, tri, etc.   Pas encore fait : pompe à chaleur pour l'habitat, passer à un maximum de 18°C comme au temps de la "chasse aux gaspi"... convaincre mon mari de manger végétarien plus souvent.