Jardinage naturelle sans pesticide, plantation de fleurs mellifères, de haies dans le jardin, entretien d'un verger de 50 pommiers et poiriers haute tige sans utilisation de pesticides, dons à des associations de protection de la nature, ramassage régulier de déchets  sur les bas cotés du quartier à Illkirch, utilisation quotidienne du vélo pour se rendre au travail (4 km), limitation de l'usage de la voiture en privilégiant marche, vélo, ... , essayer d'éduquer mes enfants pour qu'ils respectent et protègent la nature et les animaux, privilégier l'achat d'aliments bio (pour la santé mais aussi pour la préservation de l'environnement), limiter le gaspillage énergétique et de ressources (éteindre les lumières, régler le chauffage à une température suffisante mais pas excessive, ..) Ce que je pourrais faire  (et ne fait pas pas encore) : faire plus de covoiturage au lieu de prendre la voiture pour des déplacements individuels, échanger le matériel avec voisins ou autres personnes (au lieu d'acheter du matériel utilisé rarement), adhérer à une association de protection de la nature.