>>> Je propose qu’on lance une action citoyenne qui pourrait s’intituler « RESPIRE »ou «PIEDS VERTS »  : elle consisterait à suggérer aux citoyens de se passer de leur véhicule 2 fois par mois (2 dimanches / mois). 2 dimanches / mois dès  2019 (nouvelle résolution) on appelle les citoyens à utilser leurs pieds, leur vélo ou leur cheval...pour se déplacer et donc, à « oublier » leur véhicule 2 dimanches/mois. Cette initiative pourrait être rélayée par les collectivités locales en faveur de la nature : ex ramassage de déchets, débroussaillages ...  2019 :  nouvelle année, nouvelles résolutions  et année des échéances Européennes de Mai 2019.