Je suis végétarien, je n'achète quasiment plus de produits neufs (électroménager, électronique) ou les use jusqu'au bout , j'achète quasiment exclusivement du bio, des vêtements éthiques quand je peux. Mon fournisseur d'électricité est vraiment vert et c'est une coopérative (Enercoop), j'évite de prendre l'avion et privilégie le train, je chauffe à 17°C mon appartement en hiver, j'ai mis du double vitrage et j’éteins l'électronique quand il n'est pas utilisé, je prends les escaliers. Je n'ai pas de voiture (mon adresse me permet d'accéder aux transports en commun). Je supprime mes emails, je trie mes déchets, je fais pipi sous la douche. J'ai 2 banques La NEF et le Crédit coopératif pour que mon argent soit bien utilisé, je refuse à ce titre de confier de l'argent à un fond d'investissement ou même à une banque sans savoir dans quoi sera investit mon argent. Le besoin de croissance du capital est d'ailleurs un des principaux moteurs de notre destruction. Je pense que ce n'est  toujours pas suffisant car toute la planète aspire à vivre comme nous et nous n'avons pas de prise sur tout (Rêve consumériste: soldes, publicités, obsolescence programmée, subvention/imposition secteur aérien, réseau transport en commun, isolation thermique... ). L'état doit intervenir et investir massivement.