Aujourd’hui chaque français devraient avoir accès a un jardin. Des millions de petits villages ont une populations deserte qui ont des maisons avec des terrains inexploité. Chaque citoyens devraient pouvoir avoir un jardin cultivé ces legumes ces fruits et même des animaux de basse courts.   Aidant ainsi les gens a ce nourir bio donc diminutions des maladies du a la nouriture industriel.  On diminue le coups de l'industrie de la viande ultra polluante et consommatrice d'eau puisque les gens apprennent a éleve leur propres animaux de basse cours.  On apprend aux gens l'aquaponie, qui est un système qui permet de cultive des légume set herbes aromatique conjointement avec l’élevage de poisson. Donc on peut supprimer toute une part de l'aquaponie industriel detriusant les milieux naturel par surexploitation.  On apprend aux gens a utilisé des races de légumes ancienne plus résistante aux maladies donc moins de pesticides. (moins de pesticides donc moisn de maladie lié aux produit utilisé. Moins de sol brulé par le produit et infertile. Moins d’animaux sauvages intoxique notamment les abeilles.  Il y a des milliers de solutions qui feraient chier les industriels et c'est pour sa qu'on ne les appliquent pas alors qu'on sait que ces la solutions pour sauver la planète.  On peut réapprendre a faire ces conserve soit même avec les légumes du jardin.