récupérateurs d'eau dans le jardin,pas de pesticides,compostage,broyage des gros végétaux abri pour oiseaux,hérissons,paillage de mon jardin potager,plantations de fleurs mellifère,haies vives et diversifications des espèces de plantes adaptées au climat local.Tri sélectif chez moi et dans la mesure du possible à mon travail de mon propre chef.Réutilisation des sachets plastic en supermarché et utilisation de sachets en papiers!!! Douche courte en ne laissant pas couler l'eau et 1 jour sur deux ou trois (ne vous inquiétez pas je me lave au gant ce qu'il faut tous les jours!!!)  Un pull et 19 ° dans la salle à manger, une couette et 17° dans la chambre. Optimisation de mes déplacements en voiture(concentrer les courses,rdv divers sur mon trajet de travail pour ne pas "ressortir" en voiture. Seul hic je travaille à 30 kms de chez moi et travaille 6 matins par semaine,une semaine sur deux! Les transports en communs existent mais je triplerais mon temps de trajet et arriverais 30mn en retard tous les jours car insuffisance de l'offre des horaires et des cadences!!! J'ai changé mes habitudes alimentaires (moins de viande,yaourts maison) et achète suivant le prix, des légumes et des fruits de saison bio que je n'ai pas dans mon potager.Mais quand on gagne 1100€ par mois c'est pas évident!