Ce que je fais : Je trie minutieusement mes déchets et les traite de façon à les rendre "mono-matière" pour optimiser leur recyclage. Je composte toute la matière organique. Je prépare des aliments pour les mésanges durant l'hiver. Je sème dans mon jardin des Phacélies pour donner du nectar aux insectes butineurs. J'utilise le plus possible les transports en commun pour mes déplacements. J'ai remplacé toutes mes ampoules électriques par des ampoules à LED moins énergivores. Ce que vais faire : Revoir l'isolation des combles de ma maison, isolation incomplète actuellement.