Je consomme des aliments de saison, le plus possible bio et locaux. Habitant à la campagne, je groupe mes déplacements en voiture le plus possible. Je fais attention aux consommations du foyer: eau, électricité et chauffage. J'ai fais installer un kit solaire sur le toit de la maison pour chauffer l'eau sanitaire. Je composte mes déchets alimentaires et je ne jette absolument rien dans la nature, ni sur les routes (je suis scandalisé par la progression vertigineuse des quantités de déchets que les gens abandonnent le long des voies de circulation ou en ville). J'ai fais réaliser des travaux d'isolation de mon logement tout en privilégiant des matériaux sains pour l'environnement. Quant aux biens d'équipements que j'achète, je les sélectionne par rapport à leur qualité et leur durabilité. Et quand un appareil tombe en panne, je le répare, car bien souvent et contrairement à ce que racontent les services de SAV des grandes surfaces, les appareils sont réparables pour des sommes modiques ! Et je pourrai encore m'étendre pendant longtemps ...