Je me bats contre les banques et les multinationales qui font de l'évasion fiscale, et/ou qui investissent des sommes colossales (qui pourraient servir à financer le changement de système de manière supportable et désirable pour tous les Français (et même tous les Européens)) dans la destruction de la planète. Les 20 milliards d'euros que la Société Générale investit dans le gaz de schiste aux États-Unis pour l'importer en France (alors que le gaz de schiste est interdit en France !), en bafouant le droit des populations locales du Rio Grande, pourrait largement permettre de rénover tous les bâtiments avec des matériaux écologiques, et ainsi créer des emplois. Je défends le retour et le développement des trains de nuits à l'échelle européenne pour proposer une alternative à l'avion.