Installation chauffage air/air et chauffe eau solaire. Changement de voiture. En tant que Président d'association, j'organise depuis 2005 un grand nettoyage annuel du littoral en sensibilisant élus, entreprises partenaires, collège et de nombreux participants (sans faire appel à l'argent public). Participation active à des projets locaux de renaturation. Interventions en réunions publiques sur des projets locaux peu conformes aux préconisations des scientifiques sur la préservation et l'avenir du littoral.