Mes consommations actuelles sont peu énergivore en électricité et eau et sont économiques (quasiment pas de chauffage) et pour l'électricité produite de façon renouvelable (solaire ou éolien), je ne consomme également que des produits Français (métropolitains) de saison et bio, sans surembalage (Je suis également Végétalien) pour la nourriture, je n'utilise pas de cloud ou de système de stockage internet, ni de service de streaming ou TV internet, je ne possède que peu de vetements et je n'ai que peu de déplacements personnels en véhicules.  Axe d'amélioration :  Opter pour un mode de déplacement électrique (Je ne possède pas de voiture, mon entreprise me fournis une citadine de société essence). Produire plus d'énergie que je n'en consomme grace a mon habitation (actuellement BBC) coller à la future rt2020 ou BEPOS+ effinergie. Participer à des activités bénévoles associatives de nettoyages ou de tri des déchets etc...