Je trie mes déchets du mieux que je le peux, car en ville, ce n'est pas toujours très simple. Je participe régulièrement avec une association au nettoyage des plages. Je donne de l'argent à l'association Greenpeace tous les mois. J'achète du bio autant que je le peux. Je n'achète plus de produits ménagers nocifs pour la nature. Je fais attention à ma consommation d'eau et d'électricité. J'ai changé toutes mes fenêtres pour mieux isoler mon appartement. J'essaie d'éviter la surconsommation, en évitant les dépenses inutiles ou compulsives. J'essaie d'éduquer mes enfants dans ce sens.