Je mange bio ou local, je réduis mes déchets drastiquement, je fais du compost. Pour me déplacer en semaine, je marche ou je prends le métro. J'évite l'avion low cost, je prends des covoits ou des trains. Je ne prends pas d'hormones genre pilule, je débranche les appareils inutilisés, j'évite de monter le chauffage et je rajoute un pull. Je pourrais davantage être vigilante sur le nombre de mails que je conserve inutilement, et éteindre le wifi la nuit. Je pourrais également arrêter la vaisselle sous l'eau courante et adhérer à une AMAP.