Je respecte les directives gouvernementales (tri des déchets par exemple) et m'ouvre aux différentes façons d'y parvenir. J'installe du solaire dans ma maison, mais j'ai été limitée dans la taille de l'installation par la différence de taxation et la moindre rentabilité d'une augmentation de surface des panneaux ??? Pourquoi, à l'heure de la voiture électrique et de la suppression à venir des centrales nucléaires ? Je pourrais essayer de mieux comprendre les projets stratégiques de la France en matière d'énergie.