Seule des décisions au niveau national ou européen peuvent avoir un impact. Certes je pratique le tri sélectif, n'ai jamais utilisé de pesticides., mange de moins en moins de viande ou de poisson, n'achète pas de fruit ou légume hors saison. mais tout ça est bien dérisoire quand les lobbys agro-alimentaire ou financier sont à la manoeuvre.  Je viens d'entendre que la chasse à la glue est toujours permise. Extension des périodes de chasse, et des espèces à chasser, chasse à coure, corridas.  Certaines préconisations, directives européennes sont bafouées .Traditions nous dit-on !!! De qui se moque t-on . Pollution,  évasion, optimisation fiscale. N'ayez crainte messieurs, mesdames les décideurs vous avez encore de beaux jours devant vous.