Par rapport au titre de ma contribution, mes propositions sont les suivantes : - Je réduis ma consommation de viande et de produits d'origine animale. - Je consomme des produits bio et/ou locaux et issus d'élevage en plein air, plus respectueux du bien-être animal.  Mais également, je limite et/ou groupe mes déplacements en ville ou en agglomération car je vis en campagne. Toutes les fois que les horaires des transports en commun me conviennent, j'utilise les transports en commun (train, tram, autobus..., je marche également.