Oui par l'alimentation : réduction de ma consommation de viande,  en privilégiant les produits bio ou certaines filière de confiance (Nature et progrès), français (éviter les coûts de transport) et consommation de légumes en respectant le cycle des saisons. Par le tri: sans parvenir au zéro déchet je me détourne des produits contenant trop d'emballage. Je privilégie le fait maison pour le dentifrice, le liquide vaisselle  et l'alimentation. Acquisition d'un appartement en loi Pinel (donc faible consommation d'énergie)