Nous avons installé la domotique pour limiter notre consommation énergétique (chez un fournisseur vert) et utilisons la cheminée dès que cela est possible. Je limite l'utilisation de la chasse d'eau en réutilisant l'eau du bain de mes enfants. J'utilise un composteur pour limiter ma poubelle noire. J'achète des produits en date courte que j'intègre dans mes menus afin de limiter la mise en rebut de produits encore consommables. Je participe à divers "ramassages de déchets" formels ou informels. J'essaye de tendre vers le zéro déchet en faisant plus de produits maison. J'optimise mes déplacements quand c'est possible (à défaut de transports en communs).