Je peux: Je trie mes ordures et j'utilise les ampoules basse consommation. Je prends les transports publiques (mais plus faciles en region parisienne). Je pourrai faire plus sans doute mais à condition que tout le monde aussi le fait sinon l'impact est quasi nul.  1. Consommer plus de fruits et légumes venant directement d'une ferme. Cette distribution devrait se faire de façon plus élargie/massive dans les centres urbains. Chaque supermarché doit proposer une partie de ses produits venant directement du producteur. Donc sans passer par une chaine de distribution.  2. L'usage des produits BIO doit être élargi avec des aides pour les agriculteurs qui s'y mette. Veiller par des controles renforcés l'application des chartes BIO.