J'oriente mes achats vers des produits moins polluants :  - moins d'emballage - des produits bio et/ou locaux - des produits de meilleurs qualité, que je change moins souvent (chaussures par exemple).  J'utilise dès que possible les transports en commun.  Je conserve mes équipements électroniques  sur de longue période grâce aux logiciel libres qui permettent de maintenir des équipement relativement anciens en état de marche avec des performances correctes et surtout en toute sécurité 'informatique' car les miseq à jour sont toujours disponibles.