Je consomme de façon responsable, produits locaux, bio et de saison. Je produis moins de 10 kg de déchets non recyclables par an dans un foyer de deux personnes. Pour autant je participe à l'économie de mon pays en achetant des biens auprès d'artisans, de producteurs, et de petites entreprises françaises. de plus en zone rurale, je lâche ma voiture dès que le temps me le permets pour prendre un vélo à assistance électrique ( qui n'est pas/plus valorisé par le plan vélo) pour me rendre au travail.