Je voulais me séparer de ma voiture et prendre le train par exemple et d'autres transports partagés. Mais par exemple pour le train je me suis rendu compte que c'est beaucoup, mais beaucoup plus onéreux que la voiture. Par exemple je vais habiter à l'Aigle 61 et j'ai mes amis et famille à Houdan 78 le trajet aller retour est de 28€ alors qu'en voiture cela me coute moins de 10€  si je suis seul. Alors imaginé le prix si je partage mon trajet !!! La question est pourquoi c'est beaucoup plus cher en train ? C'est décourageant !!