tri des déchets, utilisation de produits biologiques si possible locaux (nourriture et entretien). Je ne prends JAMAIS l'avion. Habitant un village de montagne, je concentre mes approvisionnements sur un jour/semaine, afin d'éviter de prendre la voiture, les transports publics n'étant pas très développés et pas appropriés pour transporter des sacs de courses. J'économise l'eau autant que possible (douches plutôt que bains, l'eau de rinçage des légumes utilisée pour les plantes...) ;  chauffage par chaudière récente à condensation (émission vapeur d'eau propre) est réglé à 20° et poêle à bois récent pour l'intersaison ; ampoules LED pour l'éclairage ;