Il ne s'agit pas d'une protection active de l'environnement mais plutôt certains réflexes ou gestes simples. Les gestes simples que j'effectue consistent à ne pas gaspiller de l'énergie outre mesure (fermer la lumière dans les pièces où l'on n'est pas par exemple), conserver le plus longtemps possible les sacs plastiques utilisables, tout en privilégiant les sacs durables. Mais le véritable enjeu pour protéger l'environnement est à faire aux niveaux des entreprises de productions qui émettent beaucoup de pollution et notamment chimique (dans l'atmosphère, dans les sols).