Je trie mes déchets et les réduis au maximum en cuisinant des produits bruts. Je n'achète plus de vêtements, je les fabrique ou utilise les réseaux de seconde main. J'évite les supermarchés et quand j'y vais je suis sensible au surremballage. J'achète bio et local dans la mesure du possible. Je récupère l'eau de douche dans une bouteille avant qu'elle ne chauffe pour arroser les plantes. Je minimise l'usage de la voiture pour mes trajets quotidiens. Je veille à ne pas surconsommer d'électricité. Nous ne chauffons pas la maison en journée et coupins notre propre bois pour le poêle. Je participe à des opérations de ramassage des déchets. Enfin, j'ai fait de l'environnement ma priorité de vie et j'en ai fais  mon métier.