J'éteins la lumière quand je quitte une pièce, j'évite de prendre une douche lorsque j'en ai pas besoin, je prends uniquement les transports en commun malgré la perte de temps parfois, je limite au minimum le chauffage, j'utilise des mouchoirs en tissus plutôt qu'en papier. Je récupère de l'eau de pluie. Je consomme ce dont j'ai besoin, pas plus. J'achète rarement des habits. J'achète mes téléphones reconditionnés. J'essaye de faire attention à l'origine et la composition des produits que j'achète.