Dès que possible je fais de covoiturage. Je roule en mode "éco". Je tris mes déchets. Je n'utilise plus de pesticides dans mon jardin. Je m'engage au quotidien dans le cadre de mon emploi à combattre contre l'utilisation excessive de papier, contre les impressions et surtout en couleur, contre les gobelets en plastique... Je souhaiterais que les produits "bio" et au "local" soient accessibles pour tous. Je pourrais si les prix si j'en avais les moyens, réaliser des travaux à mon domicile, réduire ma consommation énergétique.