je me déplace à pied au maximum, voire en transport en commun, à vélo ou en train. Je n'ai pas de véhicule thermique. Je mange bio, je mange moins de viande et j'essaie de manger le plus local possible. Je fais le tri sélectif des déchets. Je travaille dans une entreprise qui oeuvre pour le développement des énergies renouvelables. Je sensibilise mes amis aux problématiques environnementales. Je boycotte les grandes marques qui utilisent de l'huile de palme provenant de l’Asie du sud-est. J'achète des produits fabriqués en France de préférence. Je n'achète pas d'aérosol.