Je ne fais ni croisières en mer, ni voyages en avion, même si mes moyens financiers me le permettraient. Je limite les petits déplacements quotidiens et inutiles (regroupement des trajets). J’utilise une petite voiture parfaitement adaptée à mon besoin et non pas un modèle SUV (ou pire un 4x4) pourtant si « tendance ». N’en déplaise à M. Castaner, ce véhicule est un diesel (récent) : je minimise ainsi les rejets de CO2 par rapport au même modèle à essence, même si cette solution n’est pas économiquement optimum vu le très faible kilométrage effectué.