je me suis équipé, depuis 2008,  de pompe à chaleur pour mon chauffage : diminution de 80% de volume de fioul que je consommais. je me suis équipé, depuis 2008,  de panneaux solaires pour la production de l'eau chaude sanitaire : diminution de 600 litres de fioul/an. je me suis équipé de panneaux de production d'électricité verte depuis 2013. je me suis équipé de lampes à économie d’énergie. nous faisant la chasse aux gaspi et réduisons au maximum nos déchets.   j'ai procédé à l'isolation de ma maison, opté pour le double vitrage.....