Je prends mon vélo et les transports en communs (je n'ai pas de voiture), je fais du composte avec mes déchets organiques, je choisis de consommer local et bio, avec le moins d'emballage possible. Je n'achète plus de produits cosmétiques nocifs pour la santé et l'environnement. Je recycle.  J'aimerais aller plus loin en ayant la possibilité d'acheter plus facilement tout ce que je consomme en provenance de la région ou du territoire national, et également des produits qui durent (et ne sont pas à changer tous les 3 ans du fait de l'obsolescence programmée).  J'aimerais un retour généralisé de la consigne pour les produits quotidiens au moins (lessive, shampoing, boissons, lait, etc.) et les emballages réutilisables (bocaux avec systèmes de consignes de type "Jean bouteille").