Consommation réfléchie, réduite, bio, locale et respectueuse de l'environnement.  Éviter le plastique et le suremballage. Boycott des produits et entreprises qui ne respectent pas ces conditions. Cuisiner moi-même, créer mes propres produits ménagers et cosmétiques, n’acheter que des produits de base tels que les fruits et les légumes ou très peu transformés, trier les déchets, avoir un compost, n'acheter que ce qui est nécessaire. Économiser l’eau et l’électricité. Utiliser les transports en commun s'il y en a et s'ils ne sont pas trop cher.