Actuellement, je trie activement mes déchets. J'utilise le bac tri sélectif mais aussi un composteur où je dépose tous les déchets alimentaires pouvant être compostés. Je récupère l'eau de pluie pour arroser mon jardin, j'achète des fruits et légumes de saison, en essayant au maximum de privilégier les producteurs locaux - et bio si possible. Je règle le chauffage de mon logement sur 18.5, j'utilise du savon de marseille et du savon noir en produits ménagers ainsi que des cotons de démaquillage bio et réutilisable. Dans notre foyer,  nous ne prenons que des douches. Je fais attention lors de l'achat des denrées alimentaires qu'il n'y ait pas d'huile de palme et je n'achète pas de couverts - verre- assiette en plastique. Nous comptons passer à l'utilisation de brosse à dent écologique et notre prochain défi est de limiter notre dépense électrique.