Ma contribution pour la protection de l'environnement se limite à vrai dire au tri de mes déchets, ce qui veut dire que beaucoup plus pourrait être fait pour m'inciter à adopter des comportements plus responsables. Les filières existantes permettant de recycler les objets usagés, ou dont on n'a tout simplement plus l'utilité, devraient être mieux valorisés et accompagnés par l'État et les collectivités territoriales. Une tarification progressive de l'énergie et de l'eau pourrait être mise en place pour encourager les comportements les plus vertueux et pénaliser les moins vertueux.