J'essaye de m'approvisionner chez des cultivateurs locaux permettant ainsi de diminuer la taxe carbone. Je trie mes déchets alors qu'il n'existe aucune usine capable de recycler les déchets dans le département. Je n'utilise pas de pesticides dans mon jardin. J'ai une isolation performante et un chauffage à haute performance énergétique et eau chaude solaire. Je fais mon propre compost etc... Je n'utilise plus de sacs en plastiques pour faire mes courses et je possède un panier spécial pour acheter mes fruits et légumes au marché local.