En choisissant un véhicule économique en carburant. Malgré le lobbying anti diesel ces véhicules restent les plus efficients et écologiques pour la planète sur un parcours autoroutier en consommant 15 à 25% de moins que le même véhicule équipé d'une motorisation essence ou essence hybride. Il suffit de ne pas céder à la mode des SUV, monospace et 4x4 qui consomment bien plus qu'une petite berline. Pas étonnant qu'en pénalisant le diesel, qu'en laissant la porte ouverte aux véhicules lourds et hauts les émissions de C0² soient en pleine augmentation.