En ayant un mode de vie fondé sur une certaine sobriété. En ne me sentant pas obligé pour être heureux de passer des vacances à l'autre bout du monde, ou à partir en croisière sur quelques monstres des mers polluants plus que des milliers de véhicules. En achetant le plus possible du local plutôt que des produits venant de loin via des porte-conteneurs ou des camions grands routiers... Et en veillant, à l'occasion d'investissements nouveaux, à privilégier les produits les moins nuisibles à l'environnement.