En faisant de petites choses, en suggérant à mon échelle,  en fonction de ce que j'ai observé, et en continuant à former (je souhaite m'orienter vers des métiers d'inspection dans les écoles primaires. Je voudrais bien voyager 'super propre', mais les grands groupes industriels français n'ont pas encore sorti des 'avions hybrides' (solaires+), des voitures hybrides dans toutes les marques... et quand je me rends dans un camping l'été, tous ne chauffent pas l'eau avec des panneaux solaires comme St Pierre de Maillé. Nos enfants et nos élèves ont été très bien informés et je suis peinée de voir qu'au lieu d'essayer de transformer, certains veulent 'révolutionner'. Si ns en sommes arrivés là, c'est aussi parce que des élus sont restés sur des routines. Tout le monde voyage... alors que ces voyages permettent à tous les enseignants et citoyens de proposer, suggérer ce qu'on a vu de + chouette.