Je mange bio, des plats fait maison et je limite ma consommation de produits carnés, je refuse les emballages plastiques et limite les déchets en compostant. J'ai un jardin nourricier plus qu’ornemental sans aucun produit chimique, j’ai isolé ma maison par l’extérieur et ne chauffe plus que 4h par jour, j’utilise les transports en commun pour aller travailler, je me déplace à pied ou en vélo pour les trajets de moins de 3 km. Je m’habille avec des matières naturelles et je vais en friperie. Tout cela en ayant deux enfants et en travaillant à temps plein. J'utilise encore ma voiture pour faire mes courses et me connecter aux réseau des transports en commun. C'est un problème