J'ai crée une association qui a la capacité de récupérer tous types de déchets dans l'environnement, dans tous milieux (forets, rivières,montagne, plage ...) et de les traiter, pour à terme, s'occuper des continent de déchets dans les océans. Je recherche depuis plus de 2 ans des aides pour financer ce projet, France, Europe, Monde ... toutes les réponses que je reçois sont : super idée, bravo, allez-y; mais rien de plus. J'ai la volonté, les connaissances, le matériel, les hommes, me manque le financement, et je pourrais aller dans toute la France pour nettoyer la nature. Alors quand je vois ce qui se passe, et que personne ne veut m'aider dans mon initiative, je me demande ce que l'on fait vraiment pour l’environnement.