Consommer moins d'eau (moins de lessives, moins de machines a laver la vaisselle en utilisant moins d'assiettes/verres/couverts/plats), consommer moins d'électricité (pas de lumière dans les pièces où il n'y a personne, ne pas laisser des éléments de box ou de recharge de smartphone branchés en permanence), consommer + responsable en regardant la composition des packagings (recyclables ou non), éviter au maximum les sacs plastiques (à quoi cela sert-il d'en prendre pour mettre 1 poireau, 1 butternut ou 1 citron, sans parler des sacs qu'on nous donne tout le temps partout un peu comme un reflexe sans même s'en apercevoir dès qu'on achete une paire de chaussures, un vetement, etc... Et puis bannir aussi les pailles en plastique, les gobelets en plastique, les assiettes en plastique... Tout en carton! et les entreprises devraient être obligées d'avoir des machines à café avec gobelets en carton, ce sont je crois près de 10 millions de gobelets en plastique utilisés chaque jour en France... Une hérésie!!