ne pas utiliser de détergent à la maison, manger bio en utilisant les circuits courts le plus possible, trier les déchets et les réduire en préférant les produits en vrac, isoler ma maison, investir dans l'énergie solaire; je peux améliorer mon bilan carbone en utilisant davantage les transports en commun et le covoiturage. Avoir une chaudière entretenue et correctement réglée; utiliser une voiture entretenue, bien réglée, à essence pour l'instant. Réfléchir à l'intérêt des déplacements. Réfléchir à un mode de consommation décroissant.