Je limite mes déplacements . Une attention sur la consommation d'énergie désirée et indispensable . le tri des déchets . Pas de rejets de matières qui ne se désagrègent pas ou mettent très longtemps ( plastiques , produits pétroliers ) . A mon travail , tous les jours . Les inspections pour la détection des pollutions produites par les industries ou de simples entreprises artisanales sont tellement rares qu'il est navrant de constater le niveau de pollution largement irresponsable créer dans les sols publics , de toutes pars .