- finalement faiblement, il y a tellement de manipulation ou l'objectif est de faire du profit sur un nouveau modéle économique, que cela n'est pas encourageant. Là encore je pense que des choix Européen doivent définir le cadre.  On ne peut pas venir avec des choix personnelles; installer des WC à sec, manger des produits de saison, fabriquer en local, diminuer la consommation de viande, faire du covoiturage, récupérer les eaux de pluie, installer du photovoltaïque sur les toits etc.. il faut que cela soit égalitaire pour tout les citoyens. Il y aurait donc 20% de personnes bien pensantes et les autres 80% qui continuaient à ne rien faire ? Pour moi il doit y avoir rapidement un cadre Européen avec une pédagogie de communication et rendre compte.