Je trie mes déchets aux maximum. Je fais du compost dans mon jardin. Mais je constate que les industries qui en on les moyens ne font pas souvent d'emballage ici de filière responsable et recyclable, c'est une honte. Je devrais faire plus de vélo pour faire mes courses (avec une petite remorque).  Je ne jette rien par terre.  Je m’intéresse à mon niveau au développement de zone de permaculture (responsable, bio), permettent le développement d'insecte, de petit mammifère, redonne des zones de vies à des animaux souvent en voie de disparition à cause des pesticides, de l’urbanisation... cela devrait être encourager, développé Il faudrait que j'ai une voiture électrique, trop cher dans ma situation (travail 10h par semaine)