Je tente de changer toutes mes habitudes, de ne pas succomber à la consommation et aux pièges tendus à tous les coins de rue.  J'essaye de convaincre mon entourage de saisir la chance que nous avons, de payer nos biens au prix juste et d'être raisonnables : Ai-je VRAIMENT besoin de ce truc là ? Ma vie va-t-elle devenir plus belle grâce à ça ? La plupart du temps non. Si je discute avec des personnes ayant la main sur des chaines de production, je les invite à se questionner sur leurs process. Je cesse de fermer les yeux. A chaque sortie dans la nature, je ramasse les déchets que je trouve, et j'invite les autres à le faire. Je prends des photos de la nature en péril et je les partage sur les pages des entreprises qui produisent ces déchets. Au niveau professionnel, j'essaye de saisir toutes les opportunités pour remettre du sens là ou il y en à plus eu depuis 70 ans. Réduction des emballage, reconditionnement de produits, suppression des gaspillages, remise en question de process consommateurs inutiles. Souvent l'effort à fournir pour sortir des habitudes est important, mais l'enjeu est trop grand et je refuse de baisser les bras, comme sans doute tant d'autres avant moi.