J'emprunte les transports en commun, je consomme localement et j'ai réduit drastiquement ma consommation de viande. J'ai commencé à acheter des vêtements fabriqués en France. J'achète beaucoup plus en vrac pour réduire les emballages. J'emprunte des livres en bibliothèque. Je redonne mes déchets végétaux à mon maraîcher pour son compost. Je donne à des associations comme Oxfam des vêtements, livres, disques, vaisselle, bibelots. Je mets des LED au lieu d’halogène ou d'ampoules classiques. J'ai changé ma chaudière il y a quelques années pour en mettre une à condensation et fait installer des thermostats dans toutes les pièces et changer toutes les fenêtres, isoler une façade bois et 3 petites toitures en zinc.  j'aimerais isoler encore mieux ma maison mais c'est un gouffre financier pour moi (maison du 17ème siècle).