Je trie mes déchets, je ne chauffe pas mon appartement,  je ne prends pas l'avion, je consomme moins de vêtements, de produits hi-tech... je n'ai pas de voiture, ni moto, je me déplace à pieds et en transports en commun bien qu'ils soient insuffisants, trop chargés, étouffants, trop chauffés en hiver (quelle idée de chauffer des wagons de RER et métros ou des bus alors que les usagers sont couverts pour affronter le froid extérieur? il est facile de faire des économies d'électricité en ne pas chauffant ces transports) et pas suffisamment climatisés en été alors que la chaleur extérieure s'y accumule et que les corps génèrent encore plus de chaleur.