Je ne suis pas un modèle... j'ai une voiture hybride (la plus économique du marché en terme de consommations ; bien sûr elle ne risque pas d'être Française, puisque nos constructeurs ont 20 ans de retard!), un tout petit pas! Mais ces petits pas font qu'il commence à y avoir une offre plus écologique : voiture hybride en grande série, voitures électriques, voitures et camion à hydrogène, etc. Par ailleurs j’essaie d'optimiser ma consommation électrique.... bien modestement. Je voudrais installer des panneaux solaires, mais à qui ce fier? il y a tellement d'arnaques et les pouvoirs publics laissent faire. C'est du n'importe quoi! La vraie transition ce fera avec des Agences Publiques dotées de pouvoirs de contrôle des travaux exécutés (en amont et en aval) et surtout dotées de pouvoir de sanction sévères. On ne peut faire la transition avec du laisser faire et un libéralisme incontrôlé. Que valent les labels RGE et autre? c'est du vent! A ce rythme, dans 100 ans on ne sera pas plus avancé. Quelle est l'efficacité de l'isolation des bâtiments déjà réalisée? qui contrôle? Qui se fait arnaquer? Soyons sérieux : il faut réguler le libéralisme. Il faut supprimer la publicité, comme pour les professions de santé (33 milliards de pouvoir d'achat à récupérer!).. Que vaut un grand débat télévisé sur les vertus de l'écologie alors qu'à peine terminé une publicité vous incite à acheter une voiture de 300 chevaux, 4 roues motrices, avec des roues de tracteur! Pour aller faire mes courses ai-je besoin de ça???