J’evite de prendre ma voiture pour les courtes distances.  Je prends le train pour des déplacements de moyennes distances et j'essaie de ne prendre l’avion qu’une fois par an pour les longues distances.  J’achète au maximum des produits bio et locaux. Je trouve des solutions pour réduire mes déchets ( achat en vrac sans packaging). Je consomme moins de viande (l'élevage intensif augmente la pollution atmosphérique = CH4). J'évite les produits alimentaires transformés (plats cuisinés, gâteaux, boissons gazeuses...) contenant des produits chimiques et toxiques et dont la fabrication industrielle nuit à l'environnement (rejet de déchets, de polluants...).  Je réduis ma consommation de manière générale et surtout je consomme moins de produits étrangers fabriqués à bas prix et dont les procédés de fabrication sont nocifs pour l’environnement ...