Je vise une vie minimaliste et zero déchet. Je jette le moins possible, à la place, je donne, répare, revend. J'essaie d'acheter local. Je refuse les pailles et les serviettes en papier. Je sensibilise mon entourage. Il n'y a plus de sopalin ou lingettes à usage unique chez nous depuis 4 ans. J'évite d'acheter des produits transformés ou emballés. Je favorise les jouets en bois ou de seconde main pour mes filles. Je n'achète presque plus de cosmétiques, très peu de vêtements, je me lave au savon de marseille ( et tout cela en restant féminine et coquette). En vacances, je fais attention aux activités traumatisantes pour l'environnement: Exemple: les everglades, je les ai visités à pieds et en voiture, pas en hydroglisseur. Je n'achète pas d'eau en bouteille et je me ballade avec ma gourde et ma serviette en tissus. j'utilise une cup menstruelle...bref, la liste est longue et j'espère qu'elle s'allongera bien encore. J'aimerais beaucoup dans ma prochaine entreprise, participer à un comité "green attitude au bureau". Je pense à terme me reconvertir dans l'économie circulaire.