Acheter le plus local, bio et en vrac possible. Se déplacer en transports en commun. Acheter des affaires de seconde main plutôt que du neuf. Acheter de la fabrication française. Faire un compost. Baisser le chauffage en hiver... Tout cela est beau, mais pour que ces gestes du quotidien aient un réel impact, il faudrait qu'ils soient incités par le gouvernement et mis en place à un niveau global (national mais surtout mondial). Aujourd'hui la somme des consommations responsables des "bobos" ne sert à rien.