- Tri sélectif - Je jette dans les poubelles - J'ai vendu il y a 6 ans ma voiture fonctionnant au diesel pour une voiture fonctionnant à l'essence. J'étais très intéressé par l'électricité mais les prix des modèles demeurent trop élevés et l'autonomie est insuffisante.   - J'utilise beaucoup le Vélib Métropole à Paris.  - J'utilise le plus possible vélo lorsque je suis moi. - J'essaie le plus possible d'acheter mes aliments dont la viande en direct avec des producteurs respectant l'environnement. - J'ai fait installer une chaudière fonctionnant au au gaz à forte condensation et je la fait entretenir tous les ans. - J'ai fait construire une maison en brique type THPE (Très haute Performance Énergétique) afin d'avoir une meilleure inertie climatique. - Je fais et je prends des personnes en covoiturage.