Il faut changer les sources primaire des énergies utiliser. Pareil pour les transports, il faut changer combustible plutôt que aller tout électrique parce que nous n'avons pas les ressources.   Donc, comme individu on ne peut pas grand chose. Comme principe il faut changer le moins des choses possible, surtout minimiser les investissement proche en temps qui émettent beaucoup des CO2 comme par exemple des batteries. ça ne va pas dire je suis contre tout voiture électrique mais il faut savoir que en Allemagne une voiture électrique ne sers pas a grand chose grâce au charbon.