Tri des déchets, réduction de l'éclairage, baisse de chauffage en ayant isolé notre maison par l’extérieur et en ayant bénéficier de l'aide de l'ANAH sur ce projet. Je ne jette jamais chewing-gum ni déchet au sol en extérieur sur la voie publique. Mais il faut être cohérent, j’achète des emballage recyclable sauf qu'en France elles ne sont pas recyclées ( pot de yaourt, barquettes fruits...) bien que recyclés chez nos voisins européens.  Nous faisons des efforts en tant que particuliers comme beaucoup de nos compatriotes, hors en parallèle, l’état ne suit pas. Des mairie et administration gardent leur lumières allumées toute la nuits, idem pour les centres commerciaux, l’éclairage public en ville également ( certaines communes les ont arrêté la nuits avec succès selon leur dire en terme d'économie d'énergie). Les taxes sur le diesel n'arrange rien du tout, arrêtons de taxer les produits vitaux. J'habite à 30 mins en voiture de CDG La moitié de mes voisins travaillent sur Paris ( ils prennent les transports publics) l'autre moitié travaillent sur CDG ( ils prennent leurs voitures car plus 1h30mins en transport en commun car pas de liaison directe donc on se doit de repasser par Paris,. Augment la taxe sur le diesel n'a pour effet que de réduire le pouvoir d'achat des utilisateurs, mais ne réduira pas la consommation car produit et utilisation vitales.