Je ramasse les plastiques sur les plages. En Bretagne les communes ont mis à disposition du public des bacs à déchets où nous déposons le peu que nous pouvons sortir de l'océan. Je fais partie d'une association qui se bat en ce sens: alterBreizh. Dans ma vie quotidienne, je veille à moins rouler en voiture, à moins gaspiller en énergie, en nourriture. Nous mangeons beaucoup plus de céréales et d’œufs et moins de poissons et viandes, je participe au recyclage des ordures, nous faisons plus de voyages en train en France ou en Europe. Nous avons renoncé à prendre l'avion et tant pis pour les voyages lointains!!!! APPRENONS A ALLER MOINS VITE MAIS PLUS PROPRE!!!