- Je me suis reconvertie en agriculture, je m'installe en tant que maraichère AB. J'ai fais des études pour travailler soit dans l'industrie pétrolière, soit dans le bâtiment (j'ai exercé dans le bâtiment) ; - Je ne chauffe pas mon appartement au delà de 18°C ; - Je fais du covoiturage ou je prends le train dès que je peux ; - Je groupe mes activités pour ne pas faire d'aller-retour inutiles (j'habite à 20 km d'une ville) et je favorise les commerce locaux ; - Je fais partie d'un groupement de consommateur pour réduire les emballages et les transports de tout ce qui est alimentaire ; - Je ne consomme que du bio, sauf lorsque je vais chez le boucher qui se fourni chez un éleveur local ; - J'achète peu de vêtement, je fais en sorte qu'ils soient avec des matériaux écologiques ; - J'utilise des protections hygiéniques lavables ; - J'ai utilisé la même voiture pendant 14 ans, et je vais en acheter une neuve avec peu d'électronique en espérant pouvoir la conserver très longtemps ; - J'ai le même portable depuis 6 ans ; - j'essaie de réparer plutôt que d'acheter ; - je n'utilise pas de produits de beauté, sauf quelques huiles AB, gels douches... pas de produits ménagers à part vinaigre et bicarbonate de soude ; Est-ce nécessaire de le préciser : - je trie lorsque que je n'ai pas pu trouver sans emballage ; - j’éteins les lumières et j'économise l'eau.