Depuis mon emménagement dans une maison des années 70 (2017), j'ai entrepris des travaux d'isolation. Cependant, je suis freinée par le coût, car je n'ai droit à aucune aide (à la fois trop riche et pas assez quand même). Notez également que l'accès aux aides nécessite de passer par certaines entreprises qui en profitent pour augmenter leurs coûts. L'achat des matériaux seuls et leur pose par nous meme n'est pas pris en compte (alors que mon mari travaille dans l'isolation). Bref, tout est fait pour faire en sorte que le coût des travaux nous freine. Résultats: 1/2 toiture en 2018, 1/2 toiture en 2019, isolation par l'extérieur pour 2022... et je ne parle pas de ma chaudière au fuel. A noter que je vais au travail en vélo... heureuse époque où la prime de 200€ était encore accessible à tous !!!! Enfin nous utilisons aucun produits phytosanitaires dans le jardin. Nous compostons.