tri sélectif, j'évite les sacs plastique; je mange local le plus possible;,je chauffe modérément, je prend des douches plutot que des bains. je covoiture si possible.j'évite les plats industriels.j'utilise des produits simple pour le ménage. Je déplore que le tri et son recyclage soit malheureusement si peu efficient ;géré par des sociétés privées qui grèvent le budget des collectivités locales  ou les hopitaux. alors qu'il y aurait sources de profit pour l'état si la gestion en était bien faite. les transports en communs publics supportent les frais d'entretiens et d'infrastructure et ne sont pas optimisés pour être pleinement rentables; alors que les sociétés du cac 40 en retire les fruits, sans les inconvénients.Nos pays voisins ont compris et investissent beaucoup plus que nous sur le transport ferroviaire sécuritaire et performant (nous avons des ports qui attendent les rails!) pour éviter les camions sur les routes, afin d l'assurer le fret des marchandises