Oui, mais évidemment pas seul! Ma maison est isolée. Je chauffe peu. J'ai une voiture électrique. J'utilise le train le plus souvent possible et je l'utiliserais plus s'il existait des petites lignes ferroviaires, peut-être pas rentables d'un point de vue pécuniaire, mais assurément rentables si la notion de rentabilité est comprise sur le long terme et jugée par l'impact environnemental. J'essaie de consommer local. Je mange moins de viande. Et je signe des pétitions pour essayer de motiver le gouvernement à agir!