- Je mange presque entièrement des produits issus de l'agriculture biologique. - J'investis dans les sociétés innovantes dans le domaine de l’énergie ou de l’environnement - J'achète rarement du neuf (je répare, j’achète d’occasion) - J'utilise les sites de l'économie du partage : blablacar, couchsurfing, etc. - J'habite près de mon lieu d’emploi, pour éviter de prendre la voiture - Je n'ai plus de voiture diesel. J'ai une voiture essence mais j'aimerais passer à l'électrique rapidement. - Je n'ai pas de TV, et peu d’appareils énergivores - Je cherche à acheter des produits avec le moins d'emballage possible - J'ai acheté une parcelle de forêt dans le but de la protéger. - Je parle et promeus mon mode de vie et de consommation autour de moi. - Je fais des dons à des fondations, associations et particuliers pour des projets de préservation de l’environnement, du patrimoine, ou de début d’activité (apiculteur, vigneron bio, etc)