j'ai un vehicule electrique pour aller à mon travail qui se trouve à 35 km à Bayonne( pas de transport en commun aux horaires de travail, ) parcontre il y a un problème sérieux. Des bornes de recharges ont été déployées sur tout le département par la SDEPA dans les campagnes les plus reculées( pour quel usage, est ce que tout ça a été bien étudié avant la pose) alors que dans les entreprises à grosse masse salariale situés essentiellement sur la cote, aucune borne d' installée! donc aucune possibilité de recharger ma batterie! tant d'argent public si mal employé! Tri des déchets , chauffage géothermique