Au quotidien le soucis d'économiser l’énergie électrique et eau. Appareils électriques avec adaptateurs , une consommation d'eau plus raisonnée. Des pays comme la Suède ou la Norvège sont depuis longtemps passés au bioéthanol.  Les déchets humains sont transformés en énergies bio carburants. En France,chaque jour un WC consomme 12 L d'eau potable lorsqu'on tire la chasse. C'est absurde !  J'évite d'acheter des produits avec emballage plastique et me tourne depuis 10 ans vers les circuits courts.