- Observer au mieux les règles de tri des déchets. Sur ce point, l'encouragement à plus de civisme pourrait résulter d'une meilleure information de la population sur les conséquences du non respect des règles et sur les résultats obtenus en matière de tri et de recyclage : mettre en évidence les économies et les gains obtenus et au profit de qui ?  Cette information, selon un modèle unifié destiné à frapper les esprits, pourrait être confiée aux collectivités déjà en responsabilité de ces missions. - Eviter l'emploi de la voiture en milieu urbain en privilégiant les transports collectifs lorsqu'ils existent (mais l'on déplore le sous équipement des stations de métro, de RER et des gares de banlieue et de province en escalators et ascenseurs,  affectant en premier lieu les personnes âgées, handicapées, les familles avec landaus ou poussettes et tous les voyageurs chargés de bagages). - Privilégier les déplacements à bicyclette à condition de disposer de pistes sécurisées garantissant la sécurité des déplacements; en ville, ce mode écologique reste extrèmement dangereux, faute sans doute d'une discipline à calquer sur les populations d'Europe du Nord.