Je me déplace à vélo et transports en commun; j'utilise le train RER et le vélo pour mes déplacements en vacances; j'organise des visio-conférences pour limiter les déplacements sinon je pratique le covoiturage au travail; je limite les déplacements en avion à des voyages professionnels (voire personnels) exceptionnels. Je milite pour préserver la ligne de train Grenoble-Gap.  Je trie et limite/recycle les sachets papiers; je mange des fruits et légumes du marché issus de producteurs locaux et si possible bio; je limite mes achats en magasin; je regarde la provenance des produits achetés. Je limite la température de mon appartement (le matin, le soir avant de me coucher) et mets des pulls! Si j'étais propriétaire je ferais en sorte de mieux isoler mes fenêtres, portes. Je fais attention à ma consommation en eau. Je limite l'emploi de produits pharmaceutiques, des crèmes solaires pendant l'été et favorise les produits naturels; j'ai une contraception sans hormone, des protections féminines non jetables.   Je travaille dans le domaine des effets des changements globaux sur les socio-écosystèmes, de fait je véhicule quotidiennement des résultats de la recherche, l’harmonisation des approches...   Coté culturel, je favorise les emprunts de livres (médiathèque vs. achat livre), je vais au cinéma (vs internet/tv), je fréquente les lieux publiques et participe à des mouvements associatifs pour rencontrer les gens et débattre de mes opinions.