tri des déchêts, diminution de l'utilisation des plastiques, compostage, arrêt d'utilisation des objets à usage unique (coton tige, paille), produits ménagers qui se limite au vinaigre, bicabonate de soude, nettoyage vapeur. Maison BBC. Consommation de fruits et légumes locaux au maximum. Capsule de café réutilisable en inox... Suppression de notre véhicule diesel pour une essence. Dans mon activité professionnelle de kiné : cabinet zéro déchêt avec protocole de désinfection avec lingettes lavables plutôt que draps à usage unique, refus d'utiliser des appareils type aspirateurs avec des batteries. Batterie que l'on sait non recyclable...  En progression: abolition des plastiques.