Tri, compostage, jardinage legumes de base. Plantes meliferes jardin. sacs réutilisables toujours dans le coffre, certains achats produits en vracs ( cereales, pâtes, riz, lessive )., préparation Sa.lunch box, Achat bio en bonne partie. Achat viande à la coupe chez boucher. Achat en priorité fruits et légumes locaux de saison grâce à une belle offre locale. Pas de seche linge...mais encore plein de choses que je ne fais pas:... la voiture trop utilisée,.le gel douche au lieu savon, plus de cuisine pour moins d emballage...qq repas midi à emporter,  ( emballages quasi tjs en plastique!)...