Pour les courses, je m'organise pour les regrouper afin de limiter les déplacements et je les fais aussi pour la famille qui habite près de chez moi. Habitant en milieu rural, je favorise les producteurs locaux, les commerces et les services de proximité. Nous avons réduit notre consommation d'eau et limitons les dépenses en électricité (nous ne chauffons pas toutes les pièces de la maison et nous chauffons que les pièces que nous utilisons le plus le temps de leur occupation et enfin avec l'isolation que nous avons faite (double vitrage, isolation des murs et des combles), nous limitons la température en hiver en portant des pulls à la maison !). Nous avons opté pour des radiateurs électriques à chaleur douce et nous n'avons pas de chauffage central. Nous limitons les douches à deux fois par semaine (toilette au lavabo). L'été lors des fortes chaleurs nous n'utilisons pas de clim en fermant les volets le jour pour garder au maximum la fraîcheur de la maison.  Pour mes déplacements plus éloignés, je favorise le train ou les bus.  Pour le jardin, je limite au maximum les arrosages avec eau de pluie de récupération et eau de la fontaine. Je n'utilise pas de pesticides.