J’habite une maison bioclimatique autoconstruite il y a 30 ans, avec chauffage par capteurs solaires thermiques, avec plancher solaire direct, et complément avec un poêle à bois. En hiver par température négative, en fin de journée ensoleillée il y fait plus de 25°C. http://perso.wanadoo.fr/solaire2000 Centrale photovoltaïque, installée en 2015, permettant de couvrir la consommation annuelle de l’habitat et de la voiture électrique. Voiture électrique d’occasion C-Zéro achetée 9000€ sans aides en 2015 (batterie comprise, donc sans abonnement), et qui ne me pose aucun problème. Potager bio, alimentation presque essentiellement bio et locale depuis 1975 et on élève nos poules et nos moutons. Tri de mes déchets depuis 30 ans, avec une cinquantaine de poubelles différentes. Nous sommes les seuls de notre commune à ne posséder aucune poubelle. Je porte mes déchets au point propre, en déchetterie, à l’incinérateur départemental, chez le ferrailleur, et une faible partie est stockée, en attente de futures filières de recyclage. Je n’utilise jamais de papier toilette, je préfère le lavage à l’eau, comme cela se pratique dans de nombreux pays. Porte des chaussures rustiques à tannage végétal, et facilement réparables, qui ont plus de 20 ans. Je n’ai jamais pris l’avion pour le loisir.