Le comportement individuel et les actions locales semblent aujourd'hui pouvoir faire une différence. Mais est-ce suffisant ? Non, l'Etat doit avoir une volonté très forte pour l'environnement. CE DOIT ETRE SA PRIORITE ABSOLUE car tout le reste en découle. A quoi sert de donner des aides et de loger les plus démunis si notre comportement d'aujourd'hui génère encore plus de pauvreté, de migrations, de maladies demain ??? L'Etat doit investir pour l'environnement, je suis prête à payer bien plus d'impôts pour cela. Oui, nous sommes déjà endettés : pourquoi ne pas investir une bonne fois pour toutes dans la transition écologique qui elle seule créera des emplois non délocalisables, à valeur ajoutée, fera de nous la start-up nation que l'on nous a vanté. MAKE OUR PLANET GREAT AGAIN !