Je n'achète que de la nourriture ou des fournitures biologiques. J'ai une petite voiture à essence que j'ai acheté en revendant ma grosse voiture diesel. J'essaie de peu l'utiliser et  de prendre les transports en commun. Je trie mes déchets et je fais un composte. J'achète très peu de choses et recycle au maximum. Je ne mange plus de viande pour ne pas soutenir l'élevage. Je milite contre les pesticides qui tuent les sols, les fleurs, les insectes et les oiseaux et contre les compteurs Linky qui diffusent des ondes nocives pour notre santé.