Je procède au tri sélectif et incite d'autres personnes a en faire de même. Je suis vigilente lors de mes achat à l'impact sur la platnète. Je fais attention à notre consommation énergétique (chauffage, conduite vehicule...). J'ai acheté une voiture électrique très chère malgré les 6000€ d'aides gouv. Je fais partie d'une asso IASEF et nous faisons des opérations de nettoyage des forêts. Je cherche a me reconvertir dans le recyclage. Je souhaiterai faire plus et participer à des campagnes d'informations nationales explicites qu'il faut développer : ex 27 bouteilles de plastique permettent de réaliser un pull en polaire... des info claires à la portée de tous diffusées sur les chaines publiques à l'heure de grande écoute.