- planter des arbres et de la prairie - manger local et naturel (bio voir sans traitement) et de saison ! - moins de déplacement (grouper les déplacements) - ne pas se faire guider par les modes (c'est sûr qu'on vit mieux avec le I-phone 10 plutôt que le 6...) = anti-gaspillage !! - ne pas encourager les productions de masse (agricole et industrielles) - ne pas encourager une sur-médication pour de la bobologie = prévenir les maux en vivant mieux plutôt que de guérir ! - boycotter au possible les produits issus d'industries polluantes et/ou inhumaines - etc...