C'est l'affaire de tous. J'adhère à des associations de protection de la faune marine, je participe avec mes enfants à des actions de nettoyage des plages, je fais des dons pour les causes qui me tiennent à coeur, je signe des pétitions en ligne, je partage l'information et l'actualité, je sensibilise mes enfants au respect de la nature et du vivant dans toutes se composantes, j'agis par des petites actions du quotidien ( pièges à frelons, achats éco-citoyens, nourrissage des oiseaux des jardins...). Que pourrais je faire ? Mettre à profit mes compétences dans le cadre d'une démarche résolument pro-active  à travers des engagements associatifs et politiques.