Un exemple parmi tant d'autres pour illustrer mon "Non" : On cite en exemple le Tri sélectif comme "écologique". Mais cela engendre du transport (pollution), des usines qui transforment ces déchets plastiques (pollution et utilisation d'énergie). Donc, au final rien d'écologique. Avant il y avait un camion-benne qui amenait tous les déchets à l'usine d'incinération. Maintenant il y a différents camions qui amènent différents déchets dans différents endroits pour être recyclés. Multiplication des transports, multiplications de la pollution. Donc rien d'écologique. "L'écologie" c'est de l'enfumage, un prétexte pour relancer la société de consommation.