A. Mobilité  1. Je limite les distances que je dois parcourir en me logeant dès de mon lieu de travail (max. 6 km) et en sélectionnant des destinations de vacances en Europe.  2. Je n'utilise de voiture qu'en cas de nécessité absolue. Lorsque j'en utilise une, je prends la plus petite possible. Le reste du temps, je me déplace à vélo, mais le manque d'infrastructures et de formation des autres usagers de la route rend cette entreprise risquée.  3. Je ne prends pas l'avion pour partir en vacances et j'essaye de convaincre mon employeur de limiter mes déplacements longue distance.   B. Logement  1. J'ai abaissé la température de consigne de mon logement à 20°C en journée et 16.5°C la nuit. Je souhaiterais pouvoir programmer ma chaudière via un dispositif le plus low tech possible (économie de ressources oblige).  2. Je voudrais que la prochaine rénovation de l'immeuble où se trouve mon appartement inclue l'isolation thermique.