- Je suis devenue végétarienne puis végétalienne aujourd'hui :  l'élevage est un source énorme de gaz à effet de serre (notamment le méthane émis par les ruminants), pollue nos sols ( comme le lisier des porcs en Bretagne qui cause la prolifération des algues vertes toxiques sur les côtes bretonnes) , de gaspillage et de pollution des ressources en eau, de la déforestation mondiale ( lié à la mise en pâturage et mise en culture de fourrages pour nourrir le bétail). L'aquaculture et la pêche pollue  nos océans et détruisent les écosystèmes marins.  - Je boycotte le plastique et essaye de réduire au maximum les emballages et produits à usages uniques (cotons-tiges, cotons, protections hygiéniques, sacs de courses etc. ) . J'utilise d'alternatives "zéro déchet" tels que : savons/shampoings/dentifrices solides ; brosses à dents en bambou composables ; oriculi ; coupe menstruelle ; achats en vrac des aliments de type "épicerie" etc. Il me semble nécessaire de développer et médiatiser ses alternatives au plastique. - Je boycotte l'huile de palme ( déforestation en Indonésie et Malaisie) - La nourriture que j'achète est en majorité certifié "bio"; j'essaye d'acheter au maximum des fruits et légumes locaux et de saison - Je boycotte la "Fast fashion" qui n'est ni éthique ( exploitation de femmes et enfants à l'autre bout du monde...) ni écologique. J'achète mes vêtements quasi exclusivement en seconde main ( c'est-à-dire en friperie). - Je favorise les transports en communs et les covoiturages pour mes déplacements ; je refuse d'utiliser l'avion pour des déplacements internes à la France. - Je composte mes déchets organiques.