Par l'isolation de thermique de l'habitat et la rénovation de la chaudière et le recyclage des déchets. Je veux insister sur ce dernier point. Je peux trier mais je ne suis pas maître du volume des déchets. Le moindre objet acheté en supermarché est enveloppé d'un emballage carton et plastique parfois plus lourd que lui. Le résultat est stupéfiant : 4 % des émissions de GES est venu de l'incinération des déchets en 2013 (ministère). Il faut mettre la pression sur tous les acteurs pour que les emballages soient allégés et recyclables. L’exemple le plus navrant est la pollution par le plastique des bouteilles d’eau : l’eau du robinet est bien meilleure et, à ce niveau de consommation, ne pèse pas sur le budget des plus pauvres. Agnès Buzyn a dit ce qu’elle pensait de l’homéopathie, François de Rugy pourrait parler de l’eau du robinet !