Par de petits gestes simple. Je fais mes courses chez des producteurs locaux. Je n'utilise que des gourdes d'eau que je remplis. Je ne bois pas d'eau minérale. Je regarde la provenance de ce que j'achète. J'achète des légumes de saison. J'achète des recharges de lessive, produit vaisselle... J'utilise du shampoing solide. Je roule en électrique. Ma maison est isolée extérieurement et intérieurement, a des panneaux photovoltaïque et du chauffage solaire de l'eau. Je privilégie le train à l'avion (mais ça me coûte souvent plus cher!)