J'ai fait installé des panneau photovoltaïques pour produire de l'électricité que je revends au réseau, j'ai fais installé un chauffe eau solaire, j'ai investi dans des éoliennes publiques, je cultive mes fruits et légumes autant que faire se peut. Je vais au travail à pied ou à vélo (1,4km). Mes achats, dans tous les domaine, sont réfléchis quand à mon besoin réel, la provenance, la façon dont c'est produit, transporté etc. je privilégie la qualité biologique et le respect des producteurs. Je réduits ma consommation de tout: énergie, nourriture, vêtement ... mes produits de nettoyage sont vinaigre blanc, savon noir et huile de coude par exemple. Bien sur je trie mes déchets depuis toujours, et, je les limites au maximum. Je n'achète pas de produits emballés en tout cas autant que faire se peut. Depuis que je vis comme ça, je suis plus légère. Lors de mes promenades, je ramasse les déchets des autres sur les plages dans les forêts etc. Je milite pour la sauvegarde des animaux, de la nature...