Choix de limiter au maximum l'utilisation de mon véhicule automobile : Stratégie d'habiter en ville plutôt qu'en périphérie (logement plus petit mais proche des transports en commun, logement plus cher à l'achat mais budget essence/déplacements réduit...) + déplacements domicile - travail effectués à vélo Choix de produits de consommation plus respectueux de l'environnement : produits ménagers, produits bio... Pédagogie/sensibilisation auprès de mes enfants, cercle familial et amis pour faire évoluer les comportements.