En faisant un potager bio, en préférant acheter mes aliments en bio mais aussi en circuit court chaque fois que c’est possible. En essayant d’utiliser des produits d’entretie Naturels plutôt que chimiques mais si honnêtement c’est un sport de riche. En triant mes poubelles et en évitant le gâchis.  En isolant ma maison, en me chauffant au bois (insert) dès que nous sommes à la maison, sinon avec des radiateurs électriques. Nous aimerionsfaire vérifier notre isolation voire la refaire pour que ce soit mieux mais pour cela il faut des moyens financiers. Nous aimerions passer à un chauffage par poêle à granulés mais là aussi il faut les moyens financiers. Quand il y en a Les aides de l’Etat sont insuffisantes et nous devons avancer les fonds ce qui est compliqué.