Trajet travail en transports en commun ( juste 7 km de voiture jusqu'à la gare Transilien).   Végétarien ( pas de viande, pas de lait, pas de poissons, pas d'animal dans l'habillement).   Respect des matières premières dans mon métier ( Chef de chantier en Couverture ), j’essaie de d'inculquer à mes équipes de faire le maximum d'économie dans les matériaux utilisés ( bois, métal ), avec une réutilisations des chutes, la commande des bonnes quantités et d'éviter de gaspiller.  Nourrissage de la faune sauvage en hiver (oiseaux).  Pas d'achat qui me soit inutile ( téléphone portable tous les 4/5 ans, gros électroménager tous les 15/20 ans, voiture tous les 10 ans, très peu de vêtements, etc...).