Je consomme ce dont j'ai besoin. Je me rapproche de magasins vendant des produits alimentaires en vrac. Je trie mes déchets en respectant les consignes. A ce sujet, il faut mettre en oeuvre l'éducation des gens pour qu'ils  déposent leurs déchets dans le bon conteneur et sans sac plastique, encore moins fermé, pour les déchets à recycler !! J'apporte mes déchets électroniques au lieu de rdv à date régulière, fixé par ma ville, Je mange le plus souvent des aliments issus de l'agriculture biologique.  Pour me déplacer, je choisis le train, le bus.