J'ai arrêté de tondre ma pelouse (ce qui repose les sols), je ne ramasse pas les feuilles mortes (ce qui nourrit les sols grâce aux insectes et bactéries qui se nourrissent des feuilles), ce qui a permis à des vers luisant et un hérisson délire domicile dans mon bout de jardin, bien qu'habitant la banlieu proche de Lyon. Je n'utilise aucun produit chimique et laisse la nature évoluer "normalement" dans mon jardin. Je laisse même certains insectes (chenilles de papillon de nuit) manger un de mes rosiers.  Mais j'aimerai que cette attitude ne soit pas dévalorisée par des voisins qui se pensent parfait et qui eux ne s'embêtent pas avec l'écologie.