Je surveille mes consommations d'eau, d'électricité, de gaz. Je trie mes déchets. Je recycle certains déchets au profit d'associations comme les bouchons en liège, en plastique. J'ai acheté une voiture hybride et un appartement basse consommation. Je choisis tous mes produits alimentaires ou domestiques pour limiter le plus possible les ingrédients nocifs et les origines trop lointaines ou lorsque je sais à quel prix sont ramassés ou fabriqués certains biens (travail des enfants, pesticides éparpillés sur les ouvriers...)