Tri sélectif, consommation réfléchir : réparer plutôt qu'acheter, échanger, troquer, privilégier l'occasion au neuf, acheter local et bio et sans emballages (privilégier le vrac). Éteindre les lumières et appareils innutils, couper l'eau du robinet en me l'avant etc, moins utiliser la voiture. Réduire le tourisme notamment sur les vols longs courriers ! N'acheter que l'util. Penser aux appareils électroménagers en AAA+++. Pas d'achat de chiens ou chats en animalerie car trop nombreux à cause des humains créant des dérèglements. Boycotter les pays les plus pollueurs tels que la RPC. Penser aux circuits courts ! Moins de sorties cinéma ( les films étant une grosse source de pollution). Moins utiliser Internet étant une grosse source de pollution (Facebook etc etc). Acheter des cahiers en papier recyclé. Si achat de vêtements, là encore penser aux textiles bio. On pourrait faire stériliser les chats comme au Luxembourg par exemple et svp encourager l'adoption et non la procréation médicalement assistée !!!! On est déjà trop nombreux et ça ne s'arrange pas alors qu'il y a malheureusement encore bien trop d'enfants dans le besoin ! Utilisation de serviettes de table lavables plutôt qu'essui-tout. Bref, pleins de détails au quotidien qui pour certains sont aussi plus économiques.