. Je deviens progressivement végétarien, je réduis fortement mes déplacements en voiture et pratique l'écoconduite, je diminue mon chauffage à 19° et je traque tous mes gaspillages.      . Je m'écarte le plus possible de cette société de consommation (publiphobie), je deviens décroissant, locavore et je privilégie les aliments Bio selon mon budget et les informations fiables que je sélectionne.      . J'étudie l'économie comportementale et les Nudges ("coup de pouces" et incitations positives) afin d'aider mes concitoyens et amis à acquérir les bons réflexes écologiques et de santé préventive.