Bien que relativement aisé financièrement, je consomme l'énergie en la dissociant de l'unique aspect financier. Si je peux consommer moins pour le même confort, je suis satisfait. Je reste cependant un occidental repus qui consomme et donc pollue. J'attends donc des solutions énergétiques ou autres pour progresser. La seule chose que je puisse affirmer, c'est que je suis prêt à accepter les contraintes qui seront définies collectivement si elles vont dans le sens de l'intérêt collectif environnemental (prise de conscience du coût réel de l'énergie, limitation des vitesses, augmentation de la fiscalité pour de grands projets liés à cette cause).