cf réponse ci-dessus. J'essaie de m'appliquer (avec des succès divers <:((  ) les bons principes cités.  Elève peu douée au niveau des transports en commun depuis que j'habite une ville de 300 00 habitants en Allemagne, je viens enfin  d'acheter une carte de transport en commun annuelle. La ville a été élément déclencheur en offrant un forfait abordable car 3 € le ticket à Bonn, c'était peu motivant.  Concernant l'alimentaire, meilleur score, je lis les étiquettes, j'achète très peu de viande et alors bio. Je renonce aux produits très transformés, j'achète basique mais de qualité et de saison.  Au plan des vêtements j'achète beaucoup d'occasion et de toute façon moins qu'avant.