Covoiturage au maximum, limite des déplacements à l'indispensable,  alimentation au maximum biologique quitte à rogner sur les loisirs; on vise l'autosuffisance alimentaire grâce à notre potager; on réduit drastiquement notre consommation de viandes et poissons, on consomme exclusivement des animaux élevés localement et respectueusement.  On achète très peu, et si on achète, c'est de l'occasion.  On s'occupe de nos ruches.  On éduque nos enfants ! Le respect du vivant doit être une valeur fondamentale de notre société. On essaie d'éveiller les consciences autour de nous, c'est aussi par tous nos gestes quotidiens qu'on y arrivera (EN SUPPLEMENT d'une vraie politique nationale / européenne encore mieux qui place l'écologie AVANT le profit, ou au moins au même niveau et en complémentarité)