J'essaie de consommer moins, de ne pas gaspiller, de recycler et réutiliser les emballages le plus possible.  J'ai une chaudière à condensation depuis 10 ans et règle la température à 19 degrés. J'utilise le plus possible les transports en commun, le vélo,  la marche et le moins possible l'avion. Je consomme le plus possible d' aliments biologiques et locaux et  moins de viande bovine. J'ai construit une maison Effinergie+. Je soutiens des associations environnementales. Je fais des cadeaux immatériels à Noël et aux anniversaires. J'essaie de promouvoir la sobriété et communiquer à mon entourage que les gestes pour l'environnement vous apportent satisfaction et plaisir.