Je fais le choix de privilégier une alimentation biologique et éthique en consommant  MOINS  mais meilleure et locale. J'achète en vrac le plus souvent possible et utilise des emballages papiers ou  recyclables. Je chauffe  à 18 °après isolation. Je fais  les petits  parcours le plus possible en marchant. J'ai changé de mode de vie pour ma santé et privilégie la prévention et les médecines alternatives. Les médicaments usagers retournent chez mon pharmacien. Je n'utilise aucun produit chimique, ni pour le jardin, ni pour le ménage, ni en cosmétiques. Je fais un compost pour le recyclage des détritus ménagers et utilise deux récupérateurs d'eau de pluie. Je trie TOUS les déchets et utilise la déchetterie (trop petite !!). Je donne les vêtements usagers ou trop petits ainsi que les chaussures. Je donne ou vends les meubles, objets, vaisselles ... etc ... dont je ne me sers plus; Je fais réparer mon ordinateur. J'informe, le plus et le mieux possible, sur la protection de l'environnement et les espèces terrestres et marines. Régulièrement,  je profite d'une grande ballade pour ramasser les déchets dans la nature ou ma commune. Je fais aussi le choix de la simplicité et de la sobriété en essayant de transmettre cela autour de moi.