Plusieurs choses : - j'utilise exclusivement les transports en commun pour me déplacer en zone urbaine. D'autant plus que ma commune de résidence a fait des efforts considérables en utilisant des bus électriques.  - je n'utilise mon véhicule que pour des déplacements extra-urbains ; - je ne consomme plus du tout de viande ; - je me tourne de plus en plus vers le bio pour le reste de mon alimentation, - je ne chauffe que les pièces que j'occupe dans mon domicile ; - je fais attention à la consommation d'eau.  Je souhaiterais bien acquérir un véhicule électrique mais les incitations fiscales sont insuffisantes ou inaccessibles. De plus, les aménagements pour recharger les véhicules électriques sont encore insuffisants et difficiles à localiser.