J'ai été lanceur d'alerte de manière pacifique en me présentant aux Législatives en 2012 pour alerter sur l'évolution de la Planète, de la société française en particulier et le besoin de profondes réformes institutionnelles (besoin de RIC) et de nos modes de vie (au risque d'aller droit dans le mur). Or j'ai été ostracisé par le "système", en étant par exemple étiqueté par la Préfecture comme "extrême gauche", et ai été par la suite sanctionné par mon employeur (qui est étatique) expressément pour "[mes] idées" (eh oui, c'est possible !). De cette ostracisation de lanceurs d'alerte pacifiques, on voit le résultat aujourd'hui ... Quel gâchis pour le France !