Ce que je fais depuis longtemps : je trie mes déchets et je composte mes déchets végétaux - je collecte et stocke l'eau de pluie - j'optimise mes déplacements  en regroupant les activités nécessitant un déplacement - je conduis cool  - je me rends à Paris en transport en commun-   j'ai isolé mes combles contre le froid et le chaud - des programmateurs régulent la T° de certains pièces - je possède un poêle haute performance. J'ai réduit ma consommation de viande. J'achète local, je mange dans la mesure du possible BIO. J'évite le gaspille pas en achetant uniquement ce dont j'ai besoinetc... Ce que je pourrais faire : poursuivre le changement de les vieux radiateurs électriques restant par des radiateurs à inertie avec programmateurs.   Ce que je ne peux pas faire : Changer mon diesel  car  tracter un van de 2t est impossible avec un véhicule électrique ou hybride et plus émetteur de CO2 avec un véhicule essence.