je réduis mes déchets, j'ai acheté une voiture hybride car une tout électrique m'était financièrement impossible, je tente, en ce moment même, de faire installer des panneaux solaires, ce qui est très complexe, vu toutes les autorisations nécessaires, (déclaration de travaux, autorisation de raccordement par EDF), j'espère ne pas être pénalisé fiscalement, c'est une chose qu'on ignore pour l'instant. Ce que je pourrai encore faire, c'est récupérer l'eau de pluie, pour diminuer ma consommation d'eau potable, mais là encore les conditions sont trop complexes et trop restrictives et le coût de l'installation est élevé. le traitement des fruits est prohibé chez nous, comme pour les légumes.