je contribue par des achats responsables bio et circuit court, je fais en sorte de prendre des produit non emballés et d'aller dans des magasins qui proposent de réutiliser les contenants ménagers ou de toilette en mettant à disposition les produits à la pompe. pareil pour l'alimentation en vrac. Je fais attention à l'eau ou chauffage. Je prends essentiellement les transport en commun. Je privilégie les fabrications françaises et avec des matériaux  respectueux de l'environnement ( meules, jeux d'enfants, vêtement)