Éducation des enfants pour le respect de la nature. Production de légumes et fruits dans notre jardin. Récupération des déchets pour en faire du composte. Récupération des eaux de pluie pour l’arrosage et le lavage des vélos, voitures, terrasse… isolation renforcée des murs, des fenêtres et des combles de la maison, utilisation du vélo ou du transport public, achat limité d’objets et en fonction de leur qualité énergétique, achat de nourritures produites localement et bio. Utilisation d’un insert à bois pour le chauffage. Température hivernale de 16°C dans la maison.