Je privilégie les transports en communs et le vélo pour les déplacements quotidiens. Je conduis à l'économie quand je prends la voiture, en affichant la consommation instantanée. J'évite de prendre l'avion. Mais je roule encore au diesel ... Je chauffe mon logement à 19°C. J'ai changé la chaudière pour une chaudière à condensation. Mais mon logement pourrait être mieux isolé... Je veille au tri des déchets. Je privilégie les produits alimentaires de proximité, de saison, et bio mais quand ils ne sont pas hors de prix... J'ai éduqué mes 3 enfants dans ce sens. Mais ils oublient encore d'éteindre leurs lumières... Tout n'est pas si simple ... mais chaque geste compte.