Je vis dans une maison bioclimatique, basse consommation (RT2012), je me chauffe au bois (4 stères/an) + VMC double-flux, l'eau chaude est solaire, l'assainissement individuel par phyto-épuration (aucune aide de l'Etat bien-sûr car il s'agit d'une construction neuve). Les déchets verts vont aux poules ou au compost. Je cultive un potager en permaculture. Jamais de déplacements en avion... Je convertis mon exploitation à l'agriculture biologique, je sème des couverts végétaux destinés à ramener de la biodiversité (insectes, oiseaux de plaines).