Je m'y suis mis depuis longtemps en rejetant l'hyper consommation: ma voiture la plus jeune a 24 ans, je n'ai jamais roulé diesel considérant que c'était le carburant pour les charges et les longues distances pas pour mener les petits à l'école ou aller au pain ! Mais les taxes en ont décidé autrement... Je suis GPL, mais encore un problème de prix: chez nos voisins (belges, allemands on le trouve à 50-55 centimes chez nous c'est plutôt 80-85... Pourquoi ? Tout ce qu'il est possible de réparer est réparé: un bon point pour internet qui permet de trouver des pièces bien plus facilement. Aucun attrait pour le tourisme de masse  routier, aérien ou maritime ce qui n'empêche pas les déplacements loisirs quand une opportunité de rendre visite à quelqu'un se présente. Encore un domaine ou on pourrait penser à la modération...