j'ai revendue ma voiture . je marche et fais du vélo pour les trajets de moins de 10 km.  J'ai fais les travaux d'isolations dans ma maisons .  Ma chaudière est reversée tous les ans. Je ne surchauffe pas     je fais mon tris sélectifs (  qui devrait etre plus large) je me promène avec des sacs poubelle et ramasse les déchets que je trouve sur mon parcourt.  je manges bio . Je fais mes courses en circuits court . J'ai réduit ma consommation de viande. je jardine bio je ne traîne pas sous la douche, je ferme l'eau j’éteins les lumières inutiles  je n'utilise que du bicarbonate ,du vinaigre ,du savon noir ,pour le ménage; du savon noir pour la lessive  je ne change de téléphone que lorsqu'il est cassé  j’optimise mes trajets en voiture Dans mon travaille  je travail avec des produits écologiques   bref  j'essaie de changer mon mode de consommation