Prendre le vélo pour aller au travail ou pour tous les petits déplacements. Recycler autant que possible. Faire recoudre les vêtements plutôt qu'en acheter des nouveaux (même si là aussi ça coûte beaucoup plus cher que d'en acheter des nouveaux = illogique!). Acheter les produits les plus locaux possible. Faire attention au gaspillage de l'eau, de l'électricité. Acheter les produits qui génèrent le moins possible de déchets. Payer une compensation carbone si je dois prendre l'avion. Acheter des vêtements en matière recyclable et des produits d'entretien non polluants.