J'ai banni de mes petites courses tous les produits emballés dans du plastique et ce n'est pas évident, parce que quand on fait réellement attention à cela, il y'a du plastique absolument partout; y compris quand on achète par exemple de la charcuterie chez un charcutier. Le papier dans lequel il emballe la marchandise à une fine pellicule de plastique...Je me suis équipée d'un panier en osier pour porter mes courses. (au lieu des poches vendus en grande surface). Je fais attention à ma consommation d'eau, d'électricité. Je vais à pied plutôt qu'en voiture dès que je le peux. Je donne mes déchets de fruits et légumes aux poules du voisin. Je fais du compost. Je consomme moins. Je ne tue pas les insectes, du moins j'évite au maximum, et je sème dans le jardin des plantes pour les oiseaux ou insectes, notamment les abeilles. Je trie mes déchets. Je mets un pull quand j'ai froid plutôt que d'augmenter le chauffage. J'ai fait des travaux de rénovation dans la maison que j'occupe bien que non propriétaire (double vitrage, installation d'un poêle à granule). Aucun crédit d'impôt ni aide pour cela parce que je ne suis pas propriétaire, et le propriétaire n'a pas pu en bénéficier non plus parce que maison secondaire pour lui.