Je consomme moins mais mieux : je favorise les circuits courts, le fermier, le bio, le vrac, je mange moins de viande. Je n'achète que ce dont j'ai vraiment besoin, de préférence d'occasion, ou artisanal le plus local possible. Je réduis et trie mes déchets, fais un compost. Je fais mes petits trajets (moins de 1 km) à pieds. Je tiens à préciser que je fais tout ça par conviction mais que je ne le vis pas comme une contrainte, au contraire je suis plus heureuse de donner un sens à ma consommation. Je voudrais en faire plus. Le point que j'aimerais améliorer concerne mes trajets (20 min de route chaque matin et chaque soir) : je voudrais prendre le train pour aller travailler mais les horaires ne concordent pas avec mes horaires ni ceux de l'école. Il n'y a pas de bus. Je n'ai trouvé personne pour covoiturer. Mon employeur ne souhaite pas développer le télétravail. Je suis impuissante pour régler ce problème : il faut une volonté politique pour développer les transports en commun et le télétravail !