Rouler en véhicule électrique. Ne pas ou peu acheter de produits industriels emballés. Faire mes repas le plus possible moi même. Essayer de me déplacer à pied ou à vélo pour les trajets de moins de 2 ou 3 kilomètres. Surveiller mes consommations : de gaz, d'électricité, d'eau, de bois et consommer le moins possible d'énergie fossile.  Ce que je compte faire : - isoler mon habitation (ITE et toiture) - changer mes huisseries - faire évoluer ma chaudière en installant des panneaux photovoltaïques afin de viser une auto-consommation.