Je travaille depuis des années sur mon mode de vie: Notre potager entièrement bio nous apporte 8 mois de consommation de légumes dans l'année (j'ai obtenu en 2015, à 50 ans, un diplôme agricole:  un BPREA option maraîchage biologique). Je consomme des produits bio et locaux dans la mesure du possible. Je n'achète plus aucun produit alimentaire industriel. J'ai réduit considérablement l'utilisation de produits chimique dans la maison. J'essaye de prendre la voiture le moins possible et de circuler à vélo ou à pied.  Je réduits au minimum nos déchets et composte nos déchets organiques, je ne jette jamais de la nourriture. J'applique des traitements naturels lorsque je suis malade et n'ai pas pris un seul médicament depuis plus de 25 ans. J'ai allaité mes enfants jusqu'à ce qu'ils passent à la nourriture solide.  Ce que je pourrais faire:  Développer ma production potagère familiale, pratiquer le covoiturage, changer notre poêle à bois. M'impliquer par le biais associatif dans la défense de la nature et la protection de l'environnement. Prendre le train plutôt que ma voiture pour les longs trajets.