Je limite mes déchets ménagers et mes déplacements, je m'occupe de mon jardin (je laisse vivre les plantes sauvages), je mange peu de viande (pas de viande importée, provenant notamment d'animaux nourris avec des plantes OGM )… mais quand je vois que certains sont dans le dénis face à une fuite en avant qui nous amène dans le mur, que le gouvernement encourage les chasseurs, n'interdit pas le glyphosate… quand je vois les autorisations données à certains aménagements utilisateurs d'espaces naturels ou agricoles… il y a deux poids deux mesures…  Ce que je peux faire, c'est vous dire qu'une vraie transition écologique a besoin de cohérence, et pour que cela soit compris et accepté, ce doit être dans un contexte de plus grande justice sociale.