je n'utilise plus ma voiture que pour mes déplacements professionnels, et je n'ai plus de loisirs en montagne, mais c'est surtout parce que le carburant est devenu trop cher! du coup, ayant beaucoup moins d'activité physique, je coûterai bientôt beaucoup plus cher à la sécurité sociale! j'ai mis des panneaux solaires sur mon toit il y a bientôt 9 ans (installation pas encore rentabilisée, il faut 9 ans...), panneaux de fabrication française (l'entreprise a probablement fait faillite depuis au bénéfice des chinois!), l'entreprise qui me les a posés a fait faillite rapidement après la période d'incitation, je ne saurai donc pas à qui m'adresser en cas de problème... l'écologie gouvernementale n'a aucune suite dans les idées! en tout cas, je produis un peu plus chaque année que ce que je consomme. je cultive mes légumes et je ne mange quasiment jamais de viande (depuis toujours, pour raisons économiques).