Utilisation plus active des transports en commun mais impossible de les utiliser pour se rendre au travail : cela m'amènerait à effectuer 2 et 3 heures de trajet par jour au lieu de 30 à 45 minutes, en transportant près de 15 kgs à bout de bras sur des lignes mal fréquentées et mal desservies !  Tri sélectif (nous envisageons aussi l'acquisition de bacs de compost pour la résidence), don et tri des textiles, jouets, objets non utilisés mais j'aimerais surtout l'interdiction du suremballage dans l'industrie agroalimentaire et la possibilité dans tous les supermarchés (et pas seulement les biocoop…) de pouvoir emmener des contenants pour une partie des produits.  Modification des achats alimentaires avec l'aide de l'application Yuka (indépendante), des habitudes alimentaires (viande 1 / semaine et poisson 1 / semaine) et de produits ménagers et cosmétiques. mais tout ceci demande plus de temps et plus d'argent…