--- Ce que je fais :  - Consommation de produits biologiques et au maximum local. - Tri sélectif. - Pas de surconsommation de produits électroniques ou autres. - Se couvrir avant de chauffer. - Achats d'occasion, Réparations, Prêts. - Non utilisation de la wifi et refus de la pollution électromagnétique (Linky, 4-5G...).  --- Ce que j'aimerai faire : - Compost mais je n'ai pas de jardin. - Pouvoir acheter plus de produits issus de matériaux éthiques et écologiques : habits, mobiliers...  - Me déplacer autrement qu'en voiture (mais problème de mobilité réduite).