Nous vivons en ville en appartement, n'avons pas de voiture. Nous circulons la plupart du temps à vélo pour aller au travail, ou en transports en commun. Pour les vacances, nous partons le plus souvent en train. Nous achetons nos produits alimentaires au marché (beaucoup de producteurs locaux sur les marchés de Lyon) et dans des magasins privilégiant les produits bio et locaux. Nous limitons nos achats. Nous pratiquons, via une application, le prêt d'objets que nous n'utilisons que rarement. Nous faisons le tri des déchets. Nous pourrions aussi faire le tri des déchets organiques mais nous ne le faisons pas pour des raisons pratiques. Nous voudrions nous améliorer sur la limitation des déchets. Nous mangeons moins de viande (notamment presque plus de viande rouge) et de poisson : 1 seule fois par jour au maximum et souvent moins.