Je n'achète aucun plat préparé, qui aurait fait 36 voyages avant d'arriver dans mon assiettes, fonctionné plusieurs entreprises, et qui en plus, contient des ingrédients douteux. je me rends au marché, où j'achète des fruits et légumes frais (parfois trop coûteux d'ailleurs), je mets tout dans mon chariot donc pas de sacs ! Je cuisine en quantité, pour ne pas allumer les plaques inutilement.  Je n'achète plus : lessive, dentifrice, nettoyant ménagers, multi-usage et pour le sol, n'achète plus non plus d’essuie-tout, de protection hygiénique. J'ai une Cup, je fabrique ma lessive avec du savon de Marseille, fait mes produits ménages avec du vinaigre et mon dentifrice avec de l'argile blanche. Je me sers de vieux draps pour faire des chiffons et remplacer l'essuie-tout. Pas de jus de fruit en bouteille non plus mais des oranges fraîches à presser, plus d'épices en sachets coûteuses de l'hyper marché mais celle du marché. Et beaucoup de récup : récupération de mes bocaux pour conserver des sauces tomates faites maison, ou réutillisation de ces derniers pour en faire des pots à épices par exemple Pas de voiture, trajet en bus Pas de chauffage, mais une grosse robe de chambre