Limitation de mes déplacements en voiture, limitation de mon chauffage, isolation de ma maison, réduction des emballages et déchets, mais aussi naturelle compassion pour les animaux et végétaux d'où leur protection. Je ne chasse ni ne pêche depuis une évolution de ma conscience à l’âge de 16 ans.   Je pourrai devenir végétarien si mon épouse partageait ce point de vue.  Je pourrai investir et produire de l’électricité avec mon moulin si l’administration ne menaçait pas les moulins. Georges Bernard Marais