- Minimiser les déplacements en voiture et favoriser la marche, le vélo et les transports en commun - Réduire la facture énergétique du logement en optimisant l'isolation et en minimisant l'usage des appareils électroménager lourds (Chauffage ; climatiseur, machine à sécher, etc.) - Éduquer les générations suivantes à une culture de protection responsable pour leur environnement - Eviter l'usage de sacs plastiques et autres produits à usage unique. Préférer les achats des petits commerces aux produits manufacturés et leurs emballages jetables. Recycler les déchets autant que faire se peut. - Recycler les déchets les plus nuisibles pour autant que les infrastructures de recyclage existent BIEN SUR IL NE S'AGIT LA QUE DE BONNES INTENTIONS