1° Passons à l’économie circulaire(En s’appuyant sur le principe des 3 R : Réduire, Réutiliser et Recycler nous pouvons réduire considérablement nos quantités de déchets et éviter de produire inutilement de nouveaux objets, tous nos produits de consommation quotidiens peuvent être réparés ou trouver une nouvelle vie grâce au recyclage ), 2°Trions nos déchets (obligations) le meilleur déchet reste celui que nous ne produisons pas ! Pour cela, de nombreuses solutions existent : s’interroger sur la nécessité de nos achats, privilégier les produits en vrac ou sans suremballage, préférer les éco-recharges, etc.3°Compensons nos émissions carbone , utilisons des modes de transport doux(covoiturages,véhicules électriques, privilégier les transports en commun).4°Consommons de l’énergie propre,pour réduire notre impact sur le climat au quotidien, nous pouvons faire le choix d’une énergie propre, issue de ressources renouvelables. 5°Compensons nos émissions carbone (en développant des alternatives durables et économiquement viables aux activités polluantes, au profit des populations les plus défavorisées. En soutenant ces projets de compensation carbone volontaire, nous pouvons tous contribuer à la lutte contre le changement climatique.   6°    Luttons contre la déforestation( une gestion durable des forêts. En achetant des produits (papier, meubles, etc.)