Aujourd'hui : inscription à une AMAP, financement d'associations de défense de l'environnement, limiter au maximum les déplacements en avion, faire les trajets du quotidien en vélo ou transports en commun, acheter d'occasion, acheter local...   Mais qu'est ce que cela représente face à des industriels et des distributeurs qui inondent le marché mondial de plastiques, de produits de l'agriculture intensive, de textiles produits à grand renfort de chimie et dont la moitié part directement à la poubelle, etc. ?