Retraités avec mon épouse, nous aimons voyager et aller à la rencontre de l'autre. Jusqu'ici, nous usions, au plus bas prix, de l'avion sans compter... Nous sommes en pleine réflexion (oui, ça n'est pas si simple) pour choisir dès que possible d'autre moyen de transport que l'avion, voire pour renoncer à des destinations lointaines. Nous avons, depuis près de 20 ans, réduit progressivement notre consommation de viande. Nous nous orientons vers les produits si possible labelisés Bio, en tous les cas du circuit court. Nous privilégions aussi les commerces de proximité à la grande distribution.