J’ignore si les efforts faits sont suffisants mais, avec ma compagne, nous sommes passés de deux à une seule voiture (on se débrouille avec les autres moyens de transport lorsque nous devons nous déplacer séparément). Nous avons arrêté d’acheter en grande surface (moins de déplacement, moins de sollicitations mais un peu plus cher), notre alimentation est à 80% bio et 100% locale, en quelques années nous avons divisé par 2 la consommation de viandes et de fromages au profit des légumes. Depuis 25 ans nous n’utilisons plus l’avion pour un WE à Londres, à Rome ou une semaine au Maroc. En cas de déplacement lointain, nous faisons le choix d’y rester au minimum un mois pour amortir ce coût carbone. Nous avons installé des panneaux solaires (eau chaude). Nous faisons le choix de vêtements solides et, d'une manière générale, nous réparons, nous faisons durer les objets du quotidien (même si bien souvent le changement serait plus rapide et moins onéreux pour le portefeuille).