Organiser mes déplacements : pour des trajets longs je prends le train si les correspondances le permettent , et pour les trajets courts j'aimerai aussi me déplacer davantage par le train mais la ligne Morlaix/Saint-Pol-de-Léon est suspendue à la circulation ferroviaire et oblige à reprendre la voiture car le car ne rend pas les mêmes services que le train. Le train a pour avantage la régularité et il est indépendant des aléas de la circulation automobile.   Trier les déchets du mieux possible : j'utilise les sacs jaunes, j'apporte les verres dans les conteneurs, et les déchets verts j'en fais du compost. Acheter le plus possible "local" : au marché le plus possible auprès des producteurs locaux Garder le plus longtemps possible mon matériel ménager, informatique... J'en change quand c'est utile.