Nous avons changé notre mode de consommation pour acheter plus en local. Nous désertons les grandes surfaces. Nous favorisons des produits sans emballage. Nous cuisinons davantage, y compris faisons nos yogourts !  J'essaye de co-voiturer (quelques essais mais difficultés à trouver un co-voitureur sur le long terme). Nous nous servons de notre vélo pour des petits déplacements.  Pour des déplacements professionnels sur de longues distances, je prends le train.  Nous plantons des arbres dans le jardin et des massifs fleuris.   Nous nous chauffons ponctuellement au poêle à bois, afin de limiter le recours au chauffage fioul. Je souhaiterais diminuer mon emprunte carbone notamment dans les déplacements, mais je manque d'alternative.