Ma famille ne possède plus qu'une seule voiture, une hybride. (pas d'électrique car nous vivions en appartement, pas d'hydrogène car il n'y a pas de pompe dans ma ville) Je prend les transports en commun, je marche, je fais du covoiturage ou du vélo. Je fais 80% de mes courses auprès de producteurs locaux et bio sur les marchés, dans des épiceries vrac. 80% des objets ou vêtements que j'achète sont d'occasion. J'en parle beaucoup autours de moi afin de partager les solutions que chacun met en place individuellement.