J'achète la majorité des mes ingrédients en vrac, j'évite l'utilisation du plastique, je prends le bus et notre véhicule roule à l'essence+éthanol. nous n'achetons plus d'aliments transformés et achetons nos légumes au primeur d'a coté ou en cueillette en ferme, nous ne mangeons pratiquement plus de viande mais nous l'achetons chez le boucher du coin, nous privilégions les protéines végétales. je démontre à mes collègues les intérêts environnementaux et économiques d'utiliser des produits de base que tous faits. Certains ont été convaincus et prêchent la bonne parole.