Je comptabilise mon emprunte carbone à l'aide d'une application. Je refuse d'acheter les produits suremballés. J'utilise mes propres emballages ou réutilise ceux qu'on me donne sur les marchés (sacs papiers...mais plastifiés souvent donc non recyclés !!!). J'utilise une application pour contrôler si un produit alimentaire est bon ou néfaste pour ma santé. Je limite mes déplacements en voiture et profite de faire mon jogging pour faire mes courses (marché). J'achète avant tout des produits d'occasion (vêtements notamment (2nd secteur économique polluant au monde)).