Le budget sur le quinquennat sur l’isolation des logements doit passer de 14 à 20 milliards d’euros. Des aides financières stables pour les ménages, les copropriétés, et les bailleurs sociaux, doivent être développées notamment avec des critères d’éligibilité stables et lisibles, une augmentation des aides, et un fléchage des financements européens. Création d’un chèque de la transition écologique, pour que les ménages les plus précaires ne soient pas pénalisés par la lutte contre les activités polluantes.  Création d’un plan national de résorption de l’habitat indigne ainsi qu’un plan d’isolation des bâtiments publics