Je n'ai pas de voiture, je me déplace à vélo, je n'utilise pas de réfrigérateur, je ne prends jamais l'avion (bon mais ça hein…) je refuse la publicité dans les boîtes au lettres, si je vois des emballages proches des cours d'eau je les ramasse (car il y en a tellement puisque dans l'imaginaire collectif les gens doivent s'imaginer que cela disparait comme par magie). Je n'achète pas de viande ni de poisson ni de produits laitiers. Figurer vous qu'on en trouve suffisamment dans les poubelles des super marchés qui ne redistribuent pas grand chose, que l'on peut approvisionner toute la famille. Idem pour les vêtements n'est ce pas, on veut faire tourner l'économie mais on ne fait que gâcher polluer sous payer les ouvriers de l'autre bout du monde. Ce que je pourrais faire? Je voudrais intervenir dans les classes pour rappeler aux enfant que non il n'y a pas de magicien qui fait disparaître le continent de déchets qui flotte au milieu de l'océan que l'humanité a produit et fait grossir chaque jours, et oui ce sont les pays les plus riches qui polluent e plus la planète et mettent tout le monde en danger. Mais je ne peux pas car mes études et mon job étudiant ne me laisse pas le temps de m'investir là dedans (il faut aussi se faire à manger et faire son ménage dans la vie).