Je fais partie d'associations protectrices de l'environnement, je m'informe et participe aux actions menées en faveur de l'environnement et ai initié certaines dans le cadre de mandats d'élue avec des interventions en milieu scolaire. A titre personnel, je promeus le zero pesticide et l'applique dans mon jardin cultivé de façon naturelle, je composte et ai des poules d'où moins de déchets, je fais du vélo. Nous isolons grâce à la prime énergie notre maison. Nous consommons le plus possible bio et circuits courts.