Aujourd'hui: diminution de la consommation de viande. Usage d'un sac à courses. Favoriser les transports en commun. Tri des déchets. Petits gestes quotidien pour limiter la consommation d'électricité et sensibilisation des enfants. Choix de travailler pour une association responsable et engagée dans les ODD  au lieu de travailler dans le privé, avec un salaire réduit,  choix de destinations de voyages pour les vacances proches et sans avion. Choix du zero du hypermarché. Choix d'acheter les fruits et légumes pour tous les jours au marché, produits de saison, soit bio, soit sans traitement soit agriculture raisonnée.  Demain: en plus, choix de composter les matières organiques. Savoir d'où viennent les produits que l'on consomme et préférer les produits locaux. S'orienter vers du tourisme responsable. S'engager dans une association de protection de l'environnement.