J'achète de plus en plus bio et local, autant que je peux, mais ce n'est pas assez développé pour pouvoir proposer des prix raisonnables, il en faut bien plus pour laisser un véritable choix. Je me rapproche de plus en plus du zéro déchet, pas uniquement par rapport à l'écologie mais également parce que ça n'a tout simplement aucun sens de produire ces déchets, je veux dire qu'il n'y a aucune logique à faire ça. J'essaie de mettre en place le maximum pour réduire mes dépenses énergétiques en mettant en place ce que je peux dans mon habitat pour garder la chaleur par exemple, ou pour avoir moins besoin de chauffer (mettre des tapis par exemple permet d'avoir les pieds plus au chaud, quand on sait que c'est par les extrémités que se refroidit le corps c'est quand même bien utile). Ce que je pourrai faire c'est continuer dans cette démarche mais surtout pousser mon gouvernement à forcer les entreprises à changer leurs fonctionnements, parce que c'est pas en mangeant 3 patates bio que je vais changer le monde non plus.