Je limite mes déplacements au strict minimum, surtout plus d'avions. Quel est l'intérêt d'aller se faire bronzer à l'autre bout du monde quand on réfléchit à l'impact écologique négatif de l'aviation sur l'atmosphère et l'appauvrissement en oxygène de l'air. Et oui car pour faire du CO2 il faut d'abord  prendre de l'O2! Celui que nos petits enfants risquent devoir payer très cher pour pouvoir simplement respirer. Même les algues bleues, principales pourvoyeuses en O2 régressent, victimes de l'acidification des océans.  Je choisis les denrées et les produits manufacturés le plus proches de chez moi. Ce n'est pas toujours possible. Je respecte le tri des déchets en pestant souvent contre les emballages volumineux en plastique.  Je fais attention aux températures de chauffage de la maison.