ce que je fais aujourd'hui -tri des déchets -potager -adhésion à une A.M.A.P. -pas de feux de déchets verts -chauffage et eau chaude avec chaudière à bois déchiqueté en commun avec 4 autres propriétaires dans notre hameau -abonnement à Enercoop -utilisation de produits bio au quotidien -utilisation de produits écologiques pour la rénovation de notre maison (ouate de cellulose, bois rétifié, lino, peintures bio, Fermacell...) -cuisine faite à la maison (pas de plats préparés), confitures, gâteaux secs; achat de produits simples (ex yaourts nature etc...)