Grâce aux aides de l'Etat, j'ai fait isoler ma maison, mis du double vitrage, installer un chauffage plus économique.  J'ai un compost (mais pas de potager), je trie mes déchets.   Si je gagnais un peu mieux ma vie je paierai quelqu'un pour m'aider à faire un potager, j'aurai un poulailler, j’achèterai des containers pour récolter l'eau de pluie, en bref j'essaierai d'être un peu plus autonome côté consommation et je ferais des choses côté jardin que je n'ai pas le temps de faire (je bosse beaucoup...), ni le budget pour. j'ai 2000 m2 qui attendent que j'en fasse quelque chose ...(planter des fleurs pour la pollinisation par exemple)