je m'efforce de ne pas utiliser la voitures pour les déplacements ne la nécessitant pas, je favorise l'achat de produits locaux ou français. Je ne jette pas mes déchets ailleurs que dans les poubelles mis à part les mégots et cela fait partis des choses que je dois m'obliger à faire. Ayant un logement mal isolé, des chauffages à forte consommation et surtout pas les moyens de les changer, je ne les allumes que lorsque que la température passe sous les 16°c. Je recycle mes déchets dans la mesure du possible. Je compte acheter une composteur afin de le plus jeter de déchets organiques et avoir de la matière organique pour mon potager de terrasse.