Ce que je fais à ma petite échelle : j'ai décidé qu'il fallait absolument limiter les déchets en plastique et donc j'évite d'acheter des plats tout préparés, je cuisine, je fais mes yaourts, ma lessive, mon shampooing, mon nettoyant mains, vitres, poussière, j'ai éliminé les pailles, l'essuie-tout.... je recherche une alternative pas trop chère pour les brosses à dents et les coton-tiges (à développer!!!). Bien sûr, je fais le tri sélectif et je réalise mon compost avec les déchets alimentaires. J'ai une cuve pour récupérer l'eau de pluie. Il y a une dizaine d'années, nous avons fait installer - car il y avait une aide financière - une pompe à chaleur pour remplacer notre cuve à fioul. On a fait des travaux d'isolation (non terminés car cela coûte cher et qu'il n'y a plus d'aides et on les étale dans le temps) des murs, fenêtres, toitures. Par contre notre véhicule nous est indispensable à tous les deux mais ce sont 2 diesels et il ne nous est pas possible pour le moment de passer à autre chose : les trajets de bus sont tellement mal faits (d'ailleurs les bus tournent à vide dans notre petite ville !!!!) qu'il nous faut en les empruntant 45 minutes pour se rendre à notre travail alors que seulement 10 ou 15 minutes en voiture ; il n'y a pas de pistes cyclables qui pourraient inciter les gens à changer leurs habitudes ; pas d'aides pour des ménages comme le nôtre qui faisons partie des classes moyennes.