Je me fournis en électricité chez Enercoop, qui garantit ne fournir que de l'énergie renouvelable (solaire, hydraulique, éolienne...). Je pratique le covoiturage. Je consomme autant que possible localement, des produits non traités et avec le moins d'emballages possibles. J'évite les emballages en plastique. Je recycle mes déchets : compost, verre, cartons et papiers... J'essaie d'exclure le superflu de ma consommation. Je veille à ne pas gaspiller (eau, électricité). J'achète plutôt d'occasion que neuf, quand c'est possible. J'essaie de  regrouper mes déplacements. Je complète mon alimentation par ce que me procure la nature : baies, fruits, aromatiques, champignons. J'entretiens une forêt de plus de 4 hectares.