J'ai toujours maîtrisé ma consommation, par conscience des conséquences pour nous tous.  Je consomme "bio" autant que mes revenus me le permettent.  J'ai installé des cuves de récupération d'eau de pluie pour arroser mon jardin. J'ai fait isoler ma maison et installer un système de chauffage qui consomme le moins possible. J'aimerais pouvoir utiliser davantage les transports en commun, mais, en dehors des métropoles, ils n'ont jamais été pensés et organisés pour attirer un large public. Si le partage de véhicules se développait, je pense que je pourrais l'utiliser puisque je suis maintenant à la retraite.