Moins de déchets,  ça commence par privilégier les produits les moins emballés,  il serait judicieux de s'y atteler fortement et d imposer moins d emballages dans le commerce et la grande distribution, ce n est pas nous petits particuliers qui allont tout résoudre tout seuls...le recyclage on le sait tous c est de la fausse écologie.. Moins de consommation d eau, en faisant attention. Quand au chauffage... toutes les énergies polluent et on ne veux plus de centrales.. peut être qu il faudrait se mettre à pédaler chez soi ? ^_^ Et puis à petite hauteur que soit un jardin ou une petite terrasse une fenêtre  ouverte sur la biodiversité,  planter certaines fleurs pour les abeilles , nourrir les oiseaux en période d hiver etc.. des petits gestes qui multipliés par tout les habitants sont énormes . Ce ne sont que des exemples, il y a tant choses à changer