Je fais très attention à ma consommation de biens et d'énergie, je limite drastiquement mes déplacements à longue et moyenne distance, je bannis la voiture et l'avion, je choisis au maximum des produits durables, sobres en énergie et "éco-conçus", fabriqués en priorité localement, je limite la température de mon logement en hiver à 16-19 °C, je répare, j'entretiens, je trie pour le réemploi ou le recyclage, j'achète l'alimentation en vrac, je mange à 90 % bio et je suis "flexitarien".  Accessoirement, j'essaie de convaincre mes concitoyens et je soutiens des actions associatives.  Pour autant, compte tenu en particulier de l’évolution démographique mondiale, j'ai conscience du peu d'impact de mon comportement. En matière énergétique, notamment, le "tout renouvelable" semble très difficile à atteindre, compte-tenu de la raréfaction des ressources en matières premières nécessaires.