-Pratique du compost. -Achat de produit en vrac (céréales, pâtes, riz, café, thé...) -Pas d'usage de produits plastiques jetables. -Utilisation d'un sac en toile pour faire les courses. -Achat de légumes bio et si possible le plus locaux possibles. -Limitation des produits emballés. -Recyclage. -Peu d'usage du papier. -Nettoyage des mails inutiles. -Participation à des programmes de plantation d'arbres. -Usage des transports en commun. -Ne pas laisser couler l'eau. -Ne pas laisser la lumière allumée hors usage. -Brosse à dents recyclable et dentifrice sans emballage -Savon de marseille et shampooing sec sans emballage -Fournisseur d'énergie VERTE.