Je roule désormais en Hybride. n'en déplaise à nos champions nationaux Renault et Peugeot qui ont tout misé sur le diesel avec l'aide des pouvoirs publics.  J'ai abandonné le chauffage au gaz et l'ai remplacé par une pompe à chaleur. Mon eau chaude sanitaire est produite par un chauffe-eau thermodynamique. En revanche les règles d'urbanisme relatives à la pose de panneaux solaires devraient pouvoir être assouplies, les PLU statuant rarement dans ce domaine. Sans parler des Batiments de France qui imposent des panneaux en décaissement des toits afin qu'ils soient affleurants. Ce qui dans le cadre de rénovation de batiment ancien renchérit fortement l'installation. Retour sur investissement supérieur à 30 ans du moins en région parisienne.