Il y a déjà trente ans, les habitants des communes du littoral de la Bretagne nord se sont révoltés et ont gagné leur procès contre les armateurs américains de l'Amoco Cadiz et, avec les millions récoltés, le littoral a été renforcé par un enrochement important, anticipant (déjà) la montée des eaux et protégeant les installations littorales. Personnellement, depuis deux décennies, je milite en faveur d'une pêche côtière raisonnée et respectueuse du lieu. Je milite toujours pour la préservation du littoral et de la ressource marine dans mon activité de "greeter" en faisant prendre conscience aux estivants de l'importance de l'équilibre de l'écosystème. Depuis des années, dans le cadre de l'alimentation de mon foyer, je favorise le circuit court en optant pour l'achat de fruits et légumes de saison. Cette démarche, j'ai contribué à l'initier au niveau du Pays du Mans lors de mon mandat d'élu à la commission "environnement" (2008/2014) en soutenant les démarches en faveur de l'agriculture biologique.  Dans mon propre jardin, voici plus de dix ans que je pratique la permaculture, le compost des déchets verts et ménagers. Je fabrique aussi mes produits de traitement de culture et mes produits ménagers.