Nous avons fait le choix de ne pas acquérir de voiture. Nous fonctionnons uniquement avec les transports en commun et un réseau de voitures en partage (CITIZ ). De plus nous consommons des produits locaux et le plus souvent possible en BIO et privilégions le circuit court. Nous essayons de réduire le plus possible nos déchets par l'achat de vrac par exemple. Nous évitons également l'achat de produits avec trop de packaging. Nous achetons des produits frais et évitons les produits préparés. Nous fuyons les sacs plastiques. Nous mettons nos déchets verts dans un composteur collectif.