J'essaie de consommer des produits de préférence biologiques, j'augmente la part des végétaux et je diminue celle de la viande dans mon alimentation. J'essaie de pratiquer le covoiturage lorsque c'est possible. Je récupère de vieux meubles/habits encore en bon état. J'ai mis en place des rideaux et des boudins de portes pour éviter les pertes d'énergie dans mon logement hlm. Je cultive des légumes bio et je plante des herbes mellifères dans un jardin partagé...j'organise des disco soupes/goûters/salades et des zones de gratuité dans le cadre de mon travail afin de favoriser une réduction de la surproduction..