Je ramasse régulièrement des ordures dans la forêt, j'achète des produits frais locaux, je cuisine principalement végétarien-vegan, je ne porte ni laine, ni fourrure, ni peau,  je ne gâche pas la nourriture, je limite mes achats en général, je ne jette pas vêtements ou objets que je n'utilise plus : je les donne à des associations, j’éteins les lumières inutiles, je limite l'utilisation de l'eau au strict nécessaire, je composte mes déchets végétaux,  j'installe des nichoirs, j'aide au sauvetage d'écureuils et autres animaux dits "sauvages" malades des hommes... Je sensibilise les gens sur les ravages de certaines pratiques : - la chasse sous toutes ses formes,  - l'abattage des arbres par l'ONF toute l'année à toutes saisons alors que la période de nidification, toutes espèces confondues (oiseaux et petits mammifères) s'étale de fin janvier à mi-septembre !! - les constructions aberrantes dans des zones naturelles à préserver (littoral, forêts, zones humides…) ou la multiplication à l'infini de centres commerciaux sur des terres agricoles… - l'agriculture intensive et l'élevage industriel dévastateurs pour la biodiversité et la condition animale - l'écobuage qui détruit les petits mammifères dont certains sont des espèces protégées (musaraignes, mulots, muscardins, campagnols, hérissons...), ainsi qu'une multitude d'insectes et de nombreux oiseaux qui nichent dans les buissons.