- Réduire la consommation d’eau et d’electrecité  - Utiliser les transports en commun  - Trier les déchets et ramasser ceux traînant au sol dans les espaces publics.  - Manger bio et ainsi montrer un certain mécontentement contre l’elevage de masse.   Mais ces efforts on ne peut les faire que si cela n’a pas de réels impacts négatifs sur notre vie quotidienne. Je suis contre payer plus cher pour manger BIO. Je suis contre le fait de payer cher pour des alternatives énergétiques. Comment sauvez notre planète si l’on doit toujours donner plus financièrement alors que nous ne sommes pas tous en capacité de le faire.