J'optimise les émissions polluantes dans mes actions et mes choix d'équipements. Je fais attention à ne pas gaspiller l'énergie électrique (pas d'appareils en veille et extinction des lumières dans les pièces quittées. Pour le chauffage j'ai déjà une chaudière gaz à condensation avec une régulation de température performante (mais assez simple) et ma maison bien qu'ancienne est bien isolée thermiquement. Je ne prends pas l'avion (très polluant et pourtant peu taxé pour cela) pour passer des vacances à l'autre bout du monde. Je trie scrupuleusement les ordures et composte certains déchets. J'entretiens et répare les appareils défectueux pour prolonger leur durée de vie.