Je cultive mon potager. Je fais du tri sélectif. J'utilise ma voiture le moins possible. Je mange moins de viande. Je privilégie les produits bios. Je limite mes déchets. Je fais de la récup' et je consomme moins. J'ai installé un chauffe-eau solaire cette année. Je fais attention à respecter l'environnement. De temps en temps, je récupère les déchets que je trouve dans la nature pour aller les jeter dans une poubelle. Je limite l'utilisation des produits chimiques et des produits d'entretien du commerce.