- Je limite mes emballages  - J'achète le plus de produit BIO, locaux ou Bleu Blanc Coeur. Même si financièrement ce n'est pas facile tous les mois, même si des fois je finis le mois avec 2 euros sur le compte ou en piochant dans mes économies.  - Je limite mes déplacements en  voiture quand je le peux  - J'essaye d'avoir toujours sur moi des sacs, que je prend dans les poubelles pour les chiens, pour pouvoir ramasser des déchets quand je me promène.  - Je prépare un raid sportif ou le seul moteur est la sueur en soutenant Surfrider foundation Europ ! Toutes les semaines je me renseigne sur leurs actions et je les partages ! Parce que la connaissance mène à la prise de conscience et à l'action !