J'ai acheté une chaudière à condensation avec 2 panneaux solaires qui me fournissent en eau chaude. Ma cheminée est équipée d'un insert. Je porte un pull à la maison et je règle la température ambiante à 19°. Je trie, je composte, je ne fume plus (depuis 40 ans), je n'achète plus d'eau en bouteille  plastique. J'ai une petite poubelle dans ma voiture pour les déchets domestiques. J'achète du BIO le plus souvent possible et les fruits et légumes chez un distributeur local. Je limite les achats à l'essentiel et lorsque j'en ai le choix, des produits de l'hexagone.