J'ai équipé toutes ma maison en lampes à Leds, Nous trions les déchets, on fait du compost, on n'emploi pas d'engrais ni de désherbant quelconque. La chaudière, (comme la voiture) est réglée et nettoyée régulièrement. Nous avons un très bon thermostat d'ambiance performant et ne poussons pas le chauffage à fond. Je ne me déplace en voiture qu'en optimisant mon parcours et je regroupe toutes les choses à faire en un seul voyage. Nous ne jetons jamais dans la nature. Actuellement l'écologie est faite pour les riches.