Acheter bio si possible, local forcément /alimentation de tous les jours- je suis devenue flexitarienne-je regarde les étiquettes -je cuisine -et du coup en changeant mon mode alimentaire, je dépense moins qu’avant... le bio et le local, ce n’est pas plus cher... Aller vers le zéro déchet  Tri sélectif  Je privilégie mes déplacements en transport en commun même si pas toujours aisé comme je travaille en horaires décalés  Quand je dois utiliser mon auto ( au gpl), je réfléchis pour optimiser ce déplacement  Viser le minimaliste, je réfléchis à ma consommation, je donne, je suis à l’affût de tout ce qui prend forme ds ce domaine là...