Je donne de l'argent aux associations, chaque mois. En tant qu'artiste, j'essaye d'imaginer un futur vivable pour nos enfants. J'ai investi mon capital dans la transition énergétique grâce aux plateformes de financement participatif labellisées par le Ministère de l'Environnement (Lendosphère). Le rendement étant de 6% en moyenne et le risque faible, il faudrait informer un  peu mieux les Français accro à l'assurance vie et au livret A de l'existence de cette possibilité d'investir utile avec des rendements intéressants.