1) Utiliser un véhicule dit "propre" mais l'électrique est-il la solution (comment allons-nous produire l'électricité nécessaire si tout le monde passe au tout électrique?) 2) Produire l'énergie nécessaire au niveau de ma maison, pour cela il faudrait une volonté nationale d'aider tout le monde à pouvoir le faire, pas seulement ceux qui ont de faible revenu. Il faudrait donner une orientation claire pour que tout le monde agisse dans la même et bonne direction, ne pas imposer mais fortement inciter. Il faut que les efforts qui sont faits (pécuniaire, investissement de son temps etc ...) soient sources de retour au niveau individuel mais aussi sociétale. Voir les initiatives de certaines communes qui sont aujourd'hui totalement autonome dans la production de leur énergie et dont cette autonomie permet de diminuer au niveau individuel, le coût d'utilisation de cette énergie. Seule une volonté, un plan global au niveau national, peut pousser les gens comme moi à bouger et à faire. 3) Faire moins de déchet, là encore il faudrait un plan au niveau national : mise en place de point de composte, utilisation au niveau des communes de ce composte, changement de nos habitudes de consommation (moins d'emballage) ce qui veut dire travailler avec nos industriels pour mettre en place un système approvisionnement en vrac à tous les niveaux. Pouvoir recycler plus, en aidant le développement des sociétés qui fabriquent à partir de matières récupérées : ce qui veut dire aussi mettre en place au niveau national tout un circuit pour collecter la matière à recycler.