- Je roule en véhicule GPL depuis une trentaine d'années. Je consomme Bio/local/renouvelable. - La france ne favorise pas le GPL qui est pourtant moins polluant (à part le CO2). - Le bioGPL généré par un processus renouvelable existe mais n'est pas disponible en France. - Le GNV issu de la méthanisation et les véhicules GNV existent mais ne sont pas à la disposition des particuliers. - Pour l'instant, je suis peu favorable aux véhicules électriques (qui doivent faire leur preuve au niveau écologie) et à l'hydrogène dont la production à prix raisonable est polluant.