l y a plus de 30 ans que je contribue à cela par le développement de la pico hydroélectricité.  Les gouvernements on tout fait pour décourager cette énergie ancestrale que produisaient les moulins.  Les causes sont la loi sur l'eau du Lema 2006 et d'autres plus récentes, cela soit disant sous prétexte d'écologie! C'est faux  la très petite Hydroélectricité inférieure à 20 KW ne fait aucun dégâts sur la biodiversité. j'en ai fait part à ma députée  qui à posé la question au ministère de l'environnement  depuis plus de deux mois nous n'avons pas eu de réponse!  Sur ce document j'explique comment faire et encourager la transition énergétique  sans que sa coute 1 centime à l'état Par ces mesures on relancerait de l'activité, il faut que l'état cesse de donner des subventions qui ne sont autre que des impôts  pris sur le contribuable. En revanche l'état doit cesser de faire des lois, ou des normes qui découragent ceux qui essayent de faire quelque  chose d'utile pour la transition énergétique non polluante et totalement décarboné.