J'essaye à mon niveau d'éviter l'utilisation de plastique, j'ai un "coton tige" réutilisable en bois, je prend des contenants re-remplissables pour la lessive, le liquide vaisselle, du papier toilettes venant de papier recyclé. J'achète en VRAC. J'utilise des verres en plastiques lavables et réutilisables lors de soirées, je fais la vaisselle plutôt que de prendre des assiettes et couverts en plastiques.  Je prend les transports en communs pour me rendre au travail. Je n'ai pas de voiture personnelle.