Pour prendre conscience de la crise écologique, j'ai visionné des documentaires sur la nature et la société d'hyper consommation. Je me suis renseignée dans plusieurs manuels et plusieurs associations. Je suis devenue bénévole chez Greenpeace, je suis cliente chez le fournisseur d'énergie 100% renouvelable Enercoop. Je pratique le Zéro Déchet, j'ai réduis considérablement mes emballages, j'utilise un composteur collectif, j'achète d'occasion ou Made in France, je fabrique moi-même mes produits d'hygiènes et ménagers. Je réalise énormément d'économie grâce à ce mode de vie et j'en suis heureuse.