Nous sommes à un moment charnière, et la part du colibri, chère à Pierre Rabhi, ne suffit plus, il faut désormais aller plus loin. Politiques ET Citoyens, les uns ne vont pas sans les autres. Je ne voyage plus en avion, j'utilise le moins possible un véhicule bien que résidant à la campagne, j'ai changé de fournisseur d'électricité pour Enercoop; consommation locale et bio; choix du vrac (pour éliminer le plus possible les emballages); utilisation de notre terrain à la campagne en permaculture. Prolongation de la vie de nos ustensiles ménagers et électroniques et leur réparation pour prolonger leur durée de vie. Nous consommons peu. Nous limitons le plus possible nos déchets et luttons contre l'obsolescence programmée.