Ce ne sont malheureusement que des petites chose à une petite échelle 1/ Diminution des déchets en favorisant les produits ayant moins d'emballage (surtout éviter le plastique) et si possible les produits vendus en vrac ou dans des contenants consignés, en évitant la consommation de produits jetables, préférer les produits lavables (cotons, serviettes, cup..), mise en place d'un composteur, tri des déchets, en essayant tous les jours de faire un peu mieux.  2/ Boycott des produits contenant de l'huile de palme, favoriser les produits frais, circuits locaux et si possible biologique 3/ Diminution de la consommation de viande 4/ Mes déplacements en voiture étant quasi obligés au niveau professionnel, j'ai investi dans un véhicule électrique. 5/ Favoriser la récupération (vêtements, meuble, électroménager), réparer Et tous les jours se remettre en question, essayer de voir ce que l'on pourrait encore mieux faire.