Protéger l'environnement, c'est aussi réduire sa consommation de déchet. J'ai adopté une démarche zéro déchet mais qu'il est difficile de tenir tellement on a l'impression que tout le monde nous met des batons dans les roues. Ce que j'essaie de faire: - Consommer local - Refuser systématiquement tout emballage inutile => les mentalités doivent changer, les commerçants sont souvent étonnés quand on refuse un emballage - Acheter en vrac => les rayons vracs dans les supermarchés sont très très légers. Il faut forcer les industries à se mettre au vrac et à préférer les emballages en carton plutôt qu'en plastique - Faire mes propres produits ménagers et cosmétiques - Faire la cuisine maison