Nous avons développé une large gamme de végétaux dans notre jardin pour favoriser la biodiversité, ce que prouve la présence de nombreux oiseaux et le peu de présence de ravageurs. Nous cultivons une partie de nos légumes. Nous sommes passés aux déplacements en vélo pour le quotidien. Notre maison tend vers la norme passive. Notre dépense d’énergie pour nous chauffer est donc très faible. Nous produisons nos produits d'entretien ainsi que d'hygiène. Nous consommons localement le plus possible et Bio notamment pour les céréales, ceci afin de favoriser une gestion responsable de la production alimentaire et inciter au développement des filières locales. Nos enfants utilisent le co-voiturage, nous pensons de plus en plus recyclage et réutilisation lors de nos achat. Nous favorisons les matériels qui assurent les pièces de rechange sur les durée longues.