L’urgence du changement climatique n’est pas qu’une expression pour les personnes qui vivent dans des situations de grande pauvreté. Les premiers touchés lors des phénomènes climatiques comme les tempêtes, les ouragans, les pluies diluviennes, ils le sont aussi à une échelle plus petite par la pollution qui accentue les problèmes d’asthme des populations qui n’ont pas les moyens de se soigner, par le froid soudain et les canicules interminables dans des logements mal isolés.   « Faire de l'environnement une cause commune, c'est aussi lutter contre la violence, lutter contre la stigmatisation des plus pauvres qu'on condamne à vivre dans des barres HLM pourries, mal isolées, comme j'ai pu l'être où j'avais des dépenses de chauffage pas possibles. » ; « Moi j’ai un logement, il n’est pas isolé du tout ; la propriétaire, elle n’en a rien à foutre. » ; « coupe le chauffage la nuit pour ne pas avoir de grosses factures. Mais si on ne chauffe pas du tout, il y a de l’humidité et on tombe malade. »  Mais ce n’est pas tout. Si ils sont les premiers touchés par le changement climatique, ils le sont aussi par les mesures prises pour lutter contre ce dernier. L’augmentation des taxes en est un exemple. Au-delà de l’angoisse de la situation climatique actuelle, ces personnes vivent aussi dans la peur de devoir payer plus avec un argent qui manque au quotidien. Les militants Quart monde qui se sont exprimés sur ce sujet au sein du Mouvement ne veulent pas accepter une augmentation du chèque énergie d’un côté, si les taxes augmentent de l’autre.