Nous avons fait construire une maison passive (seulement 250€ annuels de chauffage pour 200m²: autrement dit, elle consomme peu d'énergie) avec récupération d'eau de pluie. Nous faisons du Zéro Déchet (achat avec nos contenants pour éviter les emballages, fabrication de nos produits d'hygiène et ménagers sans produits chimiques, utilisation de couches lavables...) Nous faisons du covoiturage. Nous nous déplaçons un maximum à pied ou à vélo. Nous achetons d'occasion le plus possible pour éviter de consommer. Nous compostons. Une partie de notre terrain est laissée en jachère pour améliorer la biodiversité. Création d'un site internet pour informer les personnes au sujet du développement durable. Nous avons choisi une banque qui ne travaille que sur des projets DD contrairement à d'autres qui financent des projets destructeurs pour l'environnement. Nous avons choisi un fournisseur d'électricité qui investit réellement dans l'énergie "verte" sans faire de greenwashing comme tant d'autres.