Je mange bio, que des produits de saison, et j'abandonne la consommation de viande et de poisson. Je fais mon compost et cultive mon potager avec des graines et des plants bio. Je nourris les oiseaux en hiver et aménage des abris pour les insectes et les petits animaux du jardin. J'ai remplacé ma haie de thuyas par des arbustes à fleurs et fruits variés. J'ai créé une mare et, dès l'année suivante, j'y ai vu des larves de libellules, des œufs de crapauds et de grenouilles. Je ne plante ou sème que des fleurs mellifères. Je récupère l'eau de pluie pour l'arrosage. Je trie mes déchets et vise le zéro déchets. Je tends à n'acheter que des produits en  vrac ou dont l'emballage est recyclable. J'ai supprimé mon chauffage au fioul pour passer à la géothermie. J'ai supprimé ma cheminée à insert pour un poêle à bois performant (chauffage d'appoint), mais je ne l'utilise pas quand il y a une alerte à la pollution. J'aide financièrement, dans la mesure de mes moyens, les associations qui protègent l'environnement et les animaux menacés et/ou blessés. J'y fais aussi des missions de volontariat. A chaque fois que je le peux, j' utilise les transports en commun.