Des gestes simples : j'achète Bio quand mon budget le permet, local via des filières courtes. J'utilise les transports en commun et le Vélib car j'ai la chance d'habiter à Paris.  Je ne consomme que ce dont j'ai réellement besoin, et cela fait des mois que je n'ai pas acheté des vêtements neufs, je passe par des plateformes d'occasion en ligne.  De même pour l'ammeublement, je cherche davantage à trouver de l'occasion. J'utilise le train plutôt que la voiture quand c'est possible, et je partage autour de moi mes actions pour qu'elles soient répétées.