Tri.  Limiter l'usage plastique  Mégots dans des cendriers spécifiques qui valorise ce déchets.  Attention à ma consommation électrique et d'eau.   Voir les produits locaux plutôt que ceux qui engendrent des émissions de c02  Déplacement à pieds tous les jours et en train pour les voyages.  Dons des vêtements d'enfants trop petit des livres etc.  Application too good to go pour récupérer des produits alimentaires invendus à bas prix.   Ne pas laisser les appareils en veille grâce à des interrupteurs sur les prises.  Je coupe quand je ne suis pas là (chargeur, imprimante, tv etc) Chauffage réglé à 21 en hiver (vive les pulls et couvertures)  et je coupe directement au tableau quand la température extérieure remonte au dessus de 19. Comme cela il ne reste pas en veille.