pas de produits chimiques dans mon jardin, plantation d'arbres chaque fois que possible, combat avec les voisins pour qu'ils arrêtent l'utilisation de pesticides et de produits toxiques. Je fabrique mon produit de vaisselle, de lessive, je trie mes déchets, je mange le plus possible bio et pratiquement plus de viande et de la viande locale, je suis adepte de la "proximité". J'ai abandonné le diesel. Je  ne taille pas ma pelouse pour protéger les insectes, je l'ai transformé en genre de prairie, je protège les animaux de toute catégorie, du hérisson au papillon, je laisse les plantes grainer pour qu'elles se reproduisent, j'ai ainsi trouvé des espèces qui avaient disparues des jardins environnants...j'ai créé un petit écosystème qui fonctionne bien, vu la quantité d'espèces que je peux voir  dans mon jardin.  Mais c'est difficile, l'ennemi de l'environnement c'est l'environnement humain!!! Il faut éduquer, convaincre, et sanctionner !!!