Je fais le tri en me demandant à chaque fois quels sont REELLEMENT les matières qui sont recyclées. Qui connait les symboles des matières et les recyclages possibles ou pas et faits ou pas. Le compost. J'essaye d'acheter français ( circuit court). Je lis les étiquettes des produits alimentaires pour mieux acheter. Je sorts peu mon vélo par manque de piste cyclable. Je ne brule plus mes branches et feuilles de jardin et je trouve peu respectueux que les manifestants de toutes sortes brulent des pneus et autres……. Revenir au verres consignés.