Je prends le vélo autant que faire se peut pour aller au travail, j’ai un habitat rénové relativement performant (DPE B), avec chauffe-eau solaire et chauffage bois et gaz. J’utilise le train pour mes déplacements en France.  Mais malgré ces actions, mon impact environnement est bien plus important que nombre de français : je travaille dans des bureaux climatisés d'un établissement public (EPIC) qui tarde à rénover ses bâtiments par manque d’ambition et de budget, je fais occasionnellement des déplacements en avion.