Je mange bio, et local, je limite les déchets (démarche zéro déchets), j'évite d'acheter des produits emballés et jamais de produits suremballés, plus de produits à usage unique, j'évite le plastique à chaque fois que c'est possible, je ne vais plus dans les hypermarchés. J'installe des immeubles à insectes, je ne tue pas les guêpes qui installent leur nid chez moi. Mais j'utilise ma voiture (pas le choix en campagne). J'envisage d'acheter un véhicule électrique, mais quid des batteries ? Nous covoiturons entre voisins pour amener les jeunes à l'école (pas de ramassage). Je pourrais limiter encore mes déplacements, covoiturer davantage. Dans mon village, aucun car ne passe (hormis scolaire pour maternelles, primaires, collèges), si c'était le cas ma fille pourrait se déplacer sans que j'ai à l'amener au sport ou en ville en voiture.