> Tri ordures ménagères : ce tri ne pourrait-il pas être fait par des entreprises spécialisées? ce qui créerait de l'emploi!? > Isolation de la maison > utilisation de la voiture si indispensable (donc moins de week-end, moins de vacances et moins d'argent remis dans l'économie!!) > Ne rien jeter par terre et ramasser les grosses ordures > Consommation alimentaire modérée (encore moins d'argent dans l'économie) Voilà pour les mesurettes!! C'est parmi la seule solution qu'on ai. > Il n'est pas possible de changer la façon de se déplacer : pas assez de transports ou alors surchargé > Aucun effort fait par les industriels : trop de plastique, boites, cartons..... ...............