Je vis en appartement donc mes possibilités sont limitées ( pas de possibilité individuelle de changer certaines choses de mon habitat, comme de changer d'énergie ou d'isoler par l'extérieur ou mettre des panneaux photovoltaïques sur le toit du dernier étage, et pas de jardin non plus), cependant: j'ai un lombricomposteur  pour mes déchets organiques végétaux qui diminue ma poubelle, je ne surconsomme pas, je nettoie à la vapeur (ou citron,vinaigre,bicarbonate) sans produit toxique, je privilégie le proche et le bio dans la mesure de mes moyens, j'ai des coupe-veille sur tous les appareils électriques, je répare au lieu de jeter, j'utilise le verre plutôt que le plastique, j'évite les pailles en plastique , je lis les étiquettes pour éviter les ingrédients chimiques à rallonge et l'huile de palme. Mais je n'ai pas le pouvoir d'un politique… Et pourtant, en faites-vous autant les politiques?...