Je trie consciencieusement mes déchets, que j'essaie de limiter.  J'essaie de modérer ma consommation autant que possible. Il ne s'agit pas de vivre dans une cellule monacale, mais simplement d'éviter le superflu. La légèreté dans l'espace amène la légèreté dans la tête. Je n'utilise ma voiture que lorsque c'est vraiment nécessaire. Je mange local, de saison et bio de préférence. Je coupe les ondes (wifi, 4G et autres) lorsque je ne les utilise pas. Il ne faut pas oublier cette pollution là. Le corps humain n'est pas fait pour baigner dans toutes ces ondes (les ondes wifi et de téléphone portable sont classées cancérigènes potentielles par l'OMS et sont les seules, autant que je sache, à élargir les mailles de la barrière hémato-encéphalique, laissant ainsi pénétrer dans le cerveau tout un tas de substances qui n'ont rien à y faire - les métaux lourds par ex.). Mais que fait-on ? On installe Linky, Gazpar et autres... Je ne suis ni vegan ni même végétarienne, mais très vigilante dans les rares occasions où j'achète de la viande : je vérifie scrupuleusement la provenance et le mode d'abattage. Je ne souhaite pas que mon argent cautionne le mode d'élevage intensif actuel ni la torture animale. L'homme a toujours mangé de la viande, certes, mais les dérives actuelles sont inadmissibles. Il est également aberrant que, de nos jours, manger 1 kg de steak pollue autant que faire 130km en véhicule diesel... (et pourtant, c'est la petite voiture de Mr et Mme Toutlemonde que l'on taxe...)