Mettre mon habitation en autonomie énergétique, acheter une voiture hydrogène, j'ai créé un potager en permaculture, maîtriser ma consommation d'eau et l'optimiser, recycler correctement les déchets et privilégier les filières hors plastique. Pour les derniers j'ai fait car je suis autonome. Pour les premiers je ne peux pas faire seul et les solutions d'énergie subventionnées ne sont pas adaptées à mon logement donc soit je dois faire seul et intelligent (eolien, PAC A/A), soit je prends les aides pour mettre en place des solutions inadaptées.