Le maximum de déplacement à pied, le recyclage des déchets, je m'interdit l'utilisation d'engrais dans mon jardin et de pesticides, je chauffe ma maison au juste nécessaire et ma maison est bien isolée, je refuse l'utilisation de la climatisation, quand je pêche je pratique depuis de nombreuses années le no Kill et à la chasse le tir est accessoire, je préfère le dressage de mes chiens. en général dans la nature je ne prélève que ce que je mange et pas plus....Mon véhicule est choisi en fonction de sa consommation. Mes enfants ont été élevés dans le respect de la nature et avec pour eux la priorité de la préserver.