Me conformer le moins possible aux règles édictées par l'Union Européenne. Faire prospérer les producteur locaux, restreindre les critères: calibres, poids, forme, couleurs des aliments. Ne plus imposer les pesticides tuant les insectes indispensables, pour soit disant proposer des aliments de qualité". Ne pas abuser du filtrage de l'eau. L'eau des toilettes, de la douche ou du linge n'a pas vocation à être bue. Partir en voyage, en vacances n'est pas indispensable c'est un luxe -> diminution de la pollution par les caravanes, avions, bateaux. Il y a déjà beaucoup à découvrir si proche de soi. Ne pas se laisser influencer par la surconsommation générale, véhiculée par la TV, affiches publicitaires...