Je trie mes déchets, je prends les transports en commun dès que possible. J'ai limité mon temps de trajet travail foyer en sacrifiant un peu de confort au second. Nous devrions consommer moins de plastique (bouteilles, et autres contenants) et acheter plus de contenants en verre ou en carton réutilisables. Cesser le tout jetable et revenir au tout durable. Nous avons un seul véhicule pour la famille et covoiturons le matin et le soir lorsque possible. Nous avons installé des coupes circuits pour limiter la consommation nocturne.