je suis "flexitarrienne" j'achète  mes fruits et légumes chez des voisins maraîchers bio (local, court et bio!) j'achète ma viande et mon fromage chez des producteurs à côté de chez moi. j'essaie de faire un peu de potager, j'élève mes poules pour manger ce que je produit. je veille aux économies d'eau, d'électricité … je me chauffe au bois avec un poêle à triple combustion, et comme je vis en milieu rural, mon approvisionnement se fait également local et respectueux de l'écosystème. malheureusement je me déplace pour mon travail à 30km de mon domicile. j'essaie de co-voiturer mais c'est difficile lorsque l'on travaille en horaires postés ou irréguliers. je prends les transports en commun pour voyager et très peu l'avion je suis un colibri, et j'essaie de faire ma part...