en diminuant ma consommation électrique et chauffage. Si j'en avais les moyens je changerai de chaudière (elle date de 1983, à gaz...), mais aujourd’hui il me faudrait une aide (à remboursement différé et à long terme) pour pouvoir investir car mes obligations de remboursement aujourd’hui (logement, cout de la vie...) sont déjà au maximum de mes possibilités financières, malgré des revenus de mon travail  qui ne me permettent d'accéder à aucune aide (dans le ventre mou.. ni assez "pauvre", ni assez riche)