Voiture essence en attente de la voiture écologique adaptée à mes moyens financiers. Réductions des déplacements en voiture pour préférer la marche à pieds quand c'est possible. Recyclage des objets,des vêtements, des meubles etc...Alimentation exclusivement BIO ET LOCALE. Réduction des achats de vêtements, d'objets, de meubles pour restreindre la production excessive. Réduction de la température de chauffage dans les lieux de vie. Réduction des éclairages dans les lieux de vie. Douche et non bain, arrêt des robinets plus tôt pour la toilette, la vaisselle. Vigilance pour ne pas réaliser des lessives en excès.