J'utilise les transports en commun aussi souvent que possible. Je récupère l'eau de pluie, trie soigneusement les déchets, pratique le compostage, essaie de réparer les objets pour limiter les déchets et d'acheter des produits de bonne qualité, qui vont durer. Lorsque j'utilise mon véhicule, je m'efforce d'avoir une conduite "douce", consommant moins de carburant et limitant la pollution. Je voyage peu en avion et rarement en dehors de la France.  J'essaie également, quand j'en ai l'occasion, de diffuser des informations fiables concernant l'évolution du climat (site web de l'IPSL par exemple), pour répondre aux nombreuses vidéos ou documents complotistes, ou simplement au relativisme ambiant qui laisse penser à beaucoup qu'on n'est pas encore vraiment certains qu'il y a un problème sérieux.