Je contribue au capital de Bresse Energies Citoyennes pour développer les énergies renouvelables sur le bassin de Bourg en Bresse et j'y travaille à mi temps bénévolement. Une première tranche de 5 installations en cours. Membre du conseil de développement de l'agglomération, j'ai pris l'initiative d'une réflexion sur l'urgence climatique. Des propositions seront faites sur la mobilité, les bâtiments et l'agriculture, principaux émetteurs de GES.  Et, personnellement,  je tends vers la sobriété.