Chacun(e) peut contribuer à son niveau. Depuis plus de 30 ans, les robinets d’eau de la douche et du lavabo sont fermés quand je me savonne.  Je trie mes déchets et, quand c’est possible, je privilégie les produits sans emballage (les grandes surfaces vendent des fruits et légumes prétendument bio sous emballage plastique !!!). J’essaie aussi de privilégier les circuits courts.  Nous ne surchauffons pas notre maison (portons des pulls à l'intérieur et ajoutons des couvertures au lit en hiver) et compostons. Enfin, je regroupe au maximum mes courses, démarches, rendez-vous et activités diverses de sorte à réduire mes allées et venues en voiture.