J'évite de prendre la voiture et je favorise les transports en commun, ou je marche. Je distribue l'eau à bon escient sur les plantes du jardin. J'évite d'utiliser des produits chimiques, aussi bien pour le jardin que pour la maison. Je prépare un compost avec les déchets végétaux. Je récupère les eaux de pluie. Je trie les déchets et ne jette rien qui puisse être réutilisé. Je favorise l'implantation des insectes et oiseaux dans le jardin. L'hiver, je baisse le chauffage que je compense celui-ci par des pulls.