1) Après dix ans d'habitation en banlieue, j'ai déménagé il y a dix ans pour le centre ville. Depuis mon kilométrage en voiture a été divisé par deux et demie, je fais des économies et je me porte mieux car je marche plus même si j'utilise les transports en commun. 2) Chez moi, tout est électrique,  aucun combustible fossile, aucune émission de gaz brulé ou de fumée. 3) Dépollution de mon logement par des plantes, pas de déodorant, pas d'insecticide. 4) Je porte régulièrement les vêtements que j'achète et je ne m'en sépare que quand ils sont usés. A ce moment là je les donne pour recyclage (réutilisation en tant que tel ou recyclage des matériaux). 5) depuis une dizaine d'année aussi ma consommation de viande a été divisée par au moins 5, sous toutes ses formes (viande cuisinée à la maison, charcuterie...). C'est bon pour la santé, plus économique et moins polluant.  Ce sont à mon avis des remises en causes pas forcément difficiles à faire et qui, appliquées par le plus grand nombre pourraient avoir des effets importants.