Je consomme local et de saison. je prend des douche sans laisser couler l'eau . Juste des comportement quotidien, et de bon sens. La gestion à la papa, qui est si souvent critiqué.  Je suis malgré tous obligé de prendre mon véhicule pour le rendre sur mon lieu de travail. Bien que je demeure à 20 km de paris aucun transport. Le grand paris, est une fumiste blague, les transport passe en grande partie sur des gare déjà présente. Et 20 km de paris n'est pas le grand paris. cela s’arrête a St Maur des fossés 10km de paris. Le citoyens non vraiment pas la même notion des définition de la langue française. Ou c'est peut être la langue de bois, et ils ni verrons que du feu, nous ont est plus intelligents