Toute acte de consommation est un acte politique. L'alimentaire, les appareils électroménagers, matériels de jardin, mode de transport etc sont des actes destinés à favoriser ou non les bonnes pratiques. Les changements de la société de consommation passeront par la consommation. Pour ma part, je consomme le plus possible bio, local et de saison. Je regarde les provenances et composition de chaque achat. J'aimerais rouler propre mais l'autonomie des véhicules et le cout de celles-ci ne me le permettent pas. J'utilise des thermostats intelligents pour optimiser mes consommations.