Ce que je fais : pour tous mes déplacements quotidiens, je roule à vélo, pour les voyages, je prends le train, rarement la voiture,  jamais l'avion.  Au niveau de l'eau : celle pour la cuisson, la vaisselle est chauffée par un four solaire, l'eau de pluie est récupérée et stockée;  dans l'évier, une bassine en permanence (sauf en période de pluie) récupère l'eau savonneuse pour arroser plantes vertes ou arbres d'ornement, nos portables sont rechargés par un  chargeur solaire. Chauffage par pompe à chaleur. Pour mes achats, et pour lutter contre le gaspi,  je privilégie en priorité Le Bon Coin, les vide-grenier, les braderies, les dates de péremption courtes, les produits locaux ou, du moins, français. Bien sûr, je pourrai faire plus et j'y réfléchis : consommer moins, me contenter du nécessaire, par exemple.