Je produit une partie de ce que je consomme (potager), j'achète que des produits issu de l'agriculture pour ne pas cautionner l'agriculture de la mort : celle que l'on a mise en place après la seconde guerre mondiale. J'évite de circuler en voiture, je ne prends pas l'avion, j'ai 47 ans et je n'ai jamais acheté de téléphone fixe, portable, ordinateur fixe et portable, tablette ou autre télé et je vis bien heureux comme ça ! En un mot, je suis anti-capitaliste et décroissant :  je ne consomme que ce dont j'ai vraiment besoin et ne cède pas au dogme établi : consomme, achète (et jette) pour être heureux ! Je veux vivre en cohérence avec moi-même, cela fait partie du bonheur !