J'essaie de faire en sorte que tout mes choix de vie soient fait en considération de cette problématique. J'ai choisi de vivre en appartement neuf prêt de mon lieu de travail pour ne plus à avoir à utiliser la voiture. 90% de trajets se font en vélo et mon logement répond aux dernières normes énergétiques. Je mange autant que possible des aliments bio, j'utilise une gourde pour ne plus à avoir à acheter de bouteilles d'eau. J'ai abandonné google pour ecosia. Je regrette toutefois de ne pas pouvoir trouver plus de nourriture en vrac à un prix abordable. Ma consommation d'emballage pourrait vraiment être diminuée, et les pouvoirs publics ont un rôle à jouer dans le développement de ce mode de consommation ( créer une taxe à l'emballage ou en interdisant certaines formes d'emballage).