Je fais mon maximum: habitat en terre qui utilise des matériaux écolos; j'essaie le zéro déchet, le zéro plastique et le zéro pesticide avec grand potager personnel bio et achats bio et local, chauffage au bois, réducteurs en place sur tous nos robinets d'eau, chasse d'eau fonctionnant à l'eau de pluie et toilettes sèches. Mais malgré tout, mon électricité est nucléaire; il est très dur dans notre société d'être à 100% zéro déchet ou plastique, je trouve que nous consommons encore trop d'eau; je roule au pétrole. Bref aux yeux de certains, j'en fais beaucoup pour ne pas abimer l'environnement mais pour moi, tout ce que je viens de citer me rend honteuse de souiller ma planète. Toutes mes initiatives personnelles ne sont qu'une goutte d'eau sans une vraie politique à l'échelle nationale et mondiale. Il faut intervenir au niveau des multinationales (GAFA, Sanofi, Monsanto, Mondelez, Nestlé...), grosses pollueuses! Faut arrêter de nous la faire à l'envers en pointant du doigt uniquement l'irresponsabilité des particuliers en matière d'environnement.