En plus des gestes du quotidien, j'essaie de consommer des produits français et locaux pour éviter des pollutions liés aux transports. Si je peux, étant donné le prix, j'achète des produits bio afin de protéger les sols de l'érosion. Dans l'optique de réduire les souffrances animale et pour que favoriser les calories végétales plus facile à produire et moins gourmande en eau, j'évite de consommer de la viande avec excès. En hiver, j'éteins le chauffage lorsque j'ouvre mes fenêtres pour aérer mon domicile. Après ces actions restent à une échelle individuelle mais si chacun de nous respectaient un engagement pour la protection de l'environnement, pas obligatoirement une des actions précédemment citées, les choses pourraient changer je pense.