Veiller à un véhicule sobre Logement basse consommation ( solaire , éolien, hydrogènérateur Transport en commun Bannir les suremballages Bannir la vaisselle à jeter plastique  Interdire les prospectus gratuits en boîte aux lettre Guerre sans pitié aux personnes qui jettent leur mégot à terre  ( interdire toute cigarette fumée en dehors d’une sphère purement privée : logement, voiture, jardin privé); les fumeurs avec leurs mégots ont abîmé notre planète (villes, nature, océans ...). ; cela doit s’arrêter !!!!!  Mieux vaut ne plus taxer les cigarettes, mais interdire leur consommation en dehors de la sphère privée ( logement , voiture, jardins privé ) !!!!!! Et sanctionner fort !!!!