Je contribue à la protection de l'environnement de plusieurs manières : J'utilise les transports en commun (métro), pour mes trajets personnels j'utilise au maximum des véhicules propres (scooters électriques/ véhicules VTC hybrides ou électriques), compostage de mes déchets alimentaires, recyclage des déchets qui peuvent l'être, économie de chauffage, d'électricité et d'eau, achat de produits (fruits, légumes, cosmétiques, viandes etc.) bio, utilisation de produits recharges (piles, brosse à dents, rasoirs), utilisation d'un moteur de recherches qui plante des arbres, sensibilisation au maximum de mon entourage, mon fournisseur d'énergie et d'électricité me fournit de l'électricité et de l'énergie verte, je réduis mes dépenses vestimentaires et privilégie constamment des produits fabriqués en France ou en Europe.  Ce que je pourrai faire : Réduire mes déchets, surtout plastiques.