Pas besoin de faire grand chose mais des gestes simples suffisent amplement et ne coûtent pas grand chose. Le tri, les transports en commun, attention à l'eau et à l'électricité. Mais il y a aussi quelque chose de plus intéressant mais que peu de gens font : la cuisine. Beaucoup jettent pour rien sans se renseigner sur ce qu'il est possible de faire. Concernant la surconsommation de viande il faudrait apprendre aux gens à remanger. Certains ne différencient pas les différentes parties, ne savent pas en cuisiner ou boudent les abats. Le résultat ? Des bêtes tuées avec beaucoup de gâchis et des pièces boudées.