Je me déplace majoritairement à pied, je chauffe peu mon appartement, je trie mes déchets, j'achète 100 % bio : je pense que l'on devrait davantage valoriser ceux qui font attention et font des efforts financiers, notamment en baissant la TVA sur les produits bio qui représentent un budget considérable à Paris. On devrait pénaliser les produits à obsolescence programmée qui génèrent des déchets supplémentaires, polluent l'environnement (dans notre pays ou à l'étranger), et nous contraignent  sans cesse à remplacer les choses. Il faudrait développer des espaces associatifs dans lesquels on puisse faire réparer nos appareils sans que cela coûte une fortune, ou mutualiser des appareils.