J'ai construit une maison solaire passive: le chauffage en hiver vient du soleil, avec un complément par la cheminée. En été c'est la maison la plus fraîche du quartier car elle est efficacement isolée par l'extérieur et ventilée naturellement la nuit. Je me déplace le plus souvent possible en vélo à assistance électrique (avec grandes sacoches), y compris pour faire mes courses alimentaires pour toute la famille.  J'achète bio assez souvent: les fruits et légumes, la viande... Je travaille de chez moi, donc aucun déplacement nécessaire. Je mange peu de viande, qui requiert une grosse production de CO2 pour être produite. Pour les vacances, j'utilise souvent le covoiturage, en tant que passager et en tant que conducteur. J'aimerais investir dans une voiture électrique, mais c'est trop cher pour le moment, je dois me contenter du vélo électrique.