Je pourrais le faire si j'en avais les moyens, mon appartement est une passoire énergétique et mon propriétaire ne fait rien puisque ce n'est pas lui qui paie les factures d’électricité. Je n'ai pas les moyens de m'acheter une voiture hybride et pas les installations nécessaires pour une voiture électrique. Je n'ai pas le choix que de prendre la voiture pour le travail ou me rendre à une administration, si je pouvais faire autrement je n'hésiterais pas. Pensez- vous vraiment que si les citoyens ne feraient pas tout pour au moins faire en sorte que leurs factures baissent sauf qu'il faut  en avoir les moyens?