Je ne suis chauffée qu'à 20° après avoir menacé ma copropriété qui chauffait à 25° de porter plainte et je fustige en me mettant tout le monde à dos, les personnes de mon travail qui mettent le chauffage à 25° ou ceux qui ouvrent les fenêtres lorsque la climatisation  est en route. Je ne roule que 8000 kms par an, prend mes vacances à moins de 200 kms et envisage ma prochaine voiture en Hybride. Je lave ma voiture avec un seau de 2 litres d'eau, ne prend que des douches. J'éteints toutes les lumières des bureaux vides aux heures des repas et les couloirs et escaliers suffisamment éclairés. Je n'achète que des appareils électriques sans veille y compris le dernier modèle de tv trouvé in extrémis il y a 5 ans avec interrupteur et je coupe le courant des appareils qu'on ne trouve pas sans veille = box, décodeurs... Je constate à mon travail que les gens laissent pour 90% leur écran d'odinateur en veille même lorsqu'ils s'absentent plusieurs semaines. Je leur explique constamment que les appareils en veille font fonctionner une centrale nucléaire. Je ne prends jamais l'avion mais le train ou le bus.