J'essaie d'utiliser moins de plastique, mais ce n'est pas évident. Même si je vis en appartement et sans balcon, je récupère mes épluchures pour des amis qui font un compost. J'achète légumes et viandes (que je consomme peu) ) à des producteurs locaux et des produits ménagers bio. J'utilise peu de produits toxiques. Je me soigne sans médicaments chimiques (en homéopathie, en aromathérapie, en micro-nutrition, par des séances d'ostéopathie et de shiatsu). Je limites les appareils électriques et les veilleuses. Je me déplace à pied et en transports en commun. Je voyage peu.