Je vais au travail avec ma tasse, pour ne pas utiliser de gobelet. Je refuse les pailles dans les bars. J'utilise des serviettes en tissus et non en papier. Mes produits ménagers sont naturels. Je trie. Je scrute les étiquettes à la recherche des logos durables et responsables. J'exclue l'huile de palme et les produits sur-emballés. Mon papier WC est fait en papier recyclé. Je me suis déplacée à vélo. j'y ai renoncé à cause du danger de la circulation, si les pistes cyclables étaient sécurisées, j'y reviendrais. Je suis prête à acheter en vrac, des bouteilles en verre et des produits peu esthétiques. J'aimerais utiliser de l'eau de pluie pour arroser mes plantes et pour les toilettes.  Je suis prête à favoriser le train, plutôt que l'avion quand les distances le permettent. Ma prochaine voiture sera hybride, électrique ou idéalement à l'hydrogène. On sait bien que les matières premières pour fabriquer les voitures électriques et particulier les batteries sont insuffisante dans le monde. Il faut donc une alternative. Je suis prête à passer à fournisseur d'énergie exclusivement verte, même si c'est un peu plus cher.