Consommer local, éviter tout gaspillage, éviter les produits transformés, recycler autant que faire se peut, limiter au maximum les voyages et les dépenses énergétiques, conserver aussi longtemps que possible les objets achetés en les réparant plutôt qu'en les échangeant avec de nouveaux modèles...  Tous ces comportements devraient être encouragés que ce soit au niveau des individus, que des entreprises... L'obsolescence programmée qui permet aux entreprises de vendre plus est un fléau : produire sans cesse ne devrait pas être une fin en soi. Il faut totalement repenser notre système économique pour prendre en compte la finitude des ressources naturelles et de l'énergie : les entreprises devraient être encouragées à fabriquer des produits qui durent dans le temps et qui peuvent être réparés. Les autres devraient être punies.