Depuis que je suis étudiant, j'habite en ville.  D'abord, je fais la totalité de mes déplacements en vélo (même lorsque je dois faire plus de 5km). Je consomme très peu d'énergies fossiles. Lorsque je dois réaliser de longs trajets, je prends le train (je pense que l'électricité est une énergie durable, mais il faut qu'elle soit verte. La fission nucléaire n'est pas durable), et parfois, le covoiturage. Je tiens à préciser que l'utilisation du vélo en ville est certainement le moyen de déplacement le plus efficace (pas d'embouteillages, circulation dans les zones interdites aux voitures,...), et que le réel problème pour un vélo aujourd'hui, ce sont les voitures. Si toutes les personnes habitant à moins de ~3km de leur lieu de travail se déplaçaient en vélo, notre manière de vivre serait transformée, sans subir  d'impact négatif (au contraire, c'est une activité sportive bénéfique). En ce qui concerne les personnes devant faire de longs trajets, la problématique est différente, même si je pense que beaucoup de personnes possédant une voiture individuelle ne se sentent pas prêtes à effectuer leurs trajets en transports en communs, lorsque cela est possible. Donc réduire notre empreinte carbone est aujourd'hui essentiel. Ensuite, il est essentiel de revoir nos modes de consommation, autour de principes simples: favoriser les produits locaux, (et prohiber les produits qui ne sont pas de saison, ou qui viennent de loin), favoriser le bio, limiter les emballages, et consommer selon ses besoins, en évitant les excès. C'est valable pour les consommables, mais aussi pour les biens non consommables (vêtements, climatisation, consommation numérique, téléphones). En étant étudiant, avec un petit budget, il m'est tout à fait possible de consommer de cette manière, alors je pense que beaucoup peuvent le faire.