Déplacements à pied chaque fois que possible ; pour les déplacements importants, train, transports en commun ou co-voiturage ; l’automobile uniquement quand il n’y a pas d’autre moyen. Economie systématique de l’eau, de l’électricité et du gaz en n’utilisant que le nécessaire. Achat de produits alimentaires de préférence sur le marché, locaux et si possible bio. Limitation dans les autres produits d’équipement de la personne ou de la maison. Je suis retraité, et c’est peut-être plus facile… Mais, tel le colibri, « je fais ma part »