Ce que je fais : j'achète bio et autant que possible local  ; et des produits pour l'entretien de la maison écologiques. Je réduis les emballages. Je chauffe peu, et exclusivement au bois. J'ai un composteur. Je fais mon possible pour protéger les êtres vivants autour de moi (ex. je nourrit les oiseaux, je préserve les insectes dans mon quotidien...). Je limite l'achat de produits dans des pays lointains, bien que j'en achète encore (café...). Je roule doucement. Ce que je pourrai faire : Réduire plus l'usage de la voiture, j'aimerai bien mais DIFFICILE EN MILIEU RURAL (pas de transports en commun, pas de covoiturage possible avec mes voisins, nous travaillons dans des directions géographiques différentes ; pas de routes avec des pistes cyclables  : petites routes où les conducteurs roulent vite = je ne me sens pas assez en sécurité pour me déplacer en vélo). Je pourrai créer un hôtel à insectes. J'aimerai vivre dans une maison avec des panneaux solaires, mais je suis locataire...