Oui, j'y participe au quotidien. D'un point de vu personnel en étant responsable dans ce que je consomme, en privilégiant les produits conçus en France, élevés/cultivés à proximité mais aussi en adoptant un engagement au quotidien qui participe à faire moi même, consommer moins. D'un point de vu professionnel en réfléchissant et en dessinant les réponses aux enjeux de demain. Concevoir des produits et services qui s'appuient sur les bases de l'éco-conception, de l'environnement et du vivre ensemble dans son milieu naturel.