Ma première action c’est de chercher à laisser le moins d’empreinte possible sur mes consommations personnelles et familiales, cette volonté se traduit par : _ Une obsession du recyclage dans les déchetteries qui se traduit par le démontage (le plus souvent possible) de sous ensemble d’appareils afin de répartir le recyclage entre le conteneur pour métaux et le conteneur pour matériaux recyclable ou  incinérables. _ Le tri sélectif (poubelle jaunes), dépôts du verre et du papier dans les conteneurs spécifiques, diminution draconienne du traitement des sols (pelouse), dont les conséquences sont une prolifération des mauvaises herbes.., mais un bienfait pour les pollinisateurs. _ Une consommation modérée. _ Un mode de chauffage au granulés, l’étape d’après visée actuellement est toutefois. Je souhaiterai passer à la géothermie, mais pour cela, il faudrait que les velléités de l’Etat se traduisent par des cahiers des charges financiers précis et contraignants pour limiter la factures à acquitter les ménages.auprès des ménages… Aujourd’hui les chiffrages de prestations, c’est du grand n’importe quoi, donc les citoyens Français qui en aurait la possibilité (surface de jardin suffisante, nappe phréatique en sous-sol,….) ne passent pas le pas, et en conséquence la protection de l’Environnement progresse pas comme il le faudrait. Dans les faits également, les financements ou participation des industrielles pollueurs (EDF, TOTAL, ELF,…) dans le cadre des CCE ne sont pas efficients mais servent uniquement à grossir le chiffres d’affaires et les bénéfices des sociétés à l’affût des nouvelles tendances.., après les fenêtre en PVC, les vérandas, les PAC (pompes à chaleurs) est le nouvelle eldorado de ces Entreprises « pour faire du fric » _ Je limite un tant soit peu mes déplacements (très peu de déplacements pour la promenade pure..)  Ce que je pourrais faire ? _ Participer à un groupe de travail réfléchir et pour trouver des voies de progrès sur le respect de l’Environnement et proposer des projets de Lois à l’Etat.