Avec mon épouse et au moment de mon départ en retraite en 2013, nous avons mis toutes nos économies dans la réalisation d'un projet de construction d'une maison bio-climatique respectueuse de l'environnement dans sa conception et dans le mode de consommation et de production d’énergie (maison ossature bois BBC RT2012). En coût énergétique, la maison est positive. Chauffage au granulés de bois (1T/an), puits canadien et VMC double flux, chauffe eau solaire, installation de panneaux solaire (5 kW crête). Avec un recul de 5 ans, les objectifs sont atteints et l'empreinte carbone a été divisée par 5 par rapport à notre ancienne maison des années 50.  Pour la vie de tous les jours, nous limitons nos déplacements voiture à l'essentiel (une seule pour les 2), voiture changée récemment en passant du diesel à l'essence (prime de conversion de 1000€), on a supprimé ainsi la pollution en particules fines. On mange bio (achat des produits dans une biocoop), produits de saison. On cultive un potager et un verger avec toute sorte de fruits et nous sommes abonnés au réseau des jardins de cocagne pour nos légumes. On ne s'autorise qu'un voyage par an de préférence en train ou en car.