J'ai fait installer une pompe à chaleur par géothermie. Je pourrais avoir des panneaux solaires sur mon toit. J'utilise les transports en commun et je me déplace souvent à pied (je suis retraité..). J'envisage d'acheter un vélo pour faire plus de déplacement doux. J'ai un véhicule diesel (avec un FAP et un réservoir d'additif). J'envisage de le remplacer par un véhicule essence car c'est notre véhicule longs trajets qui ne peuvent être couverts par un véhicule électrique (notre deuxième véhicule est récent et à essence) et il n'y a pas de véhicule hybride européen.