En pratiquant le Zéro déchet!   - En remplaçant le shampoing en bouteille plastique par du shampoing solide (comme les savons).   - En Remplaçant le gel douche par du savon en emballage papier biodégradable.   - En Remplaçant les bouteilles d'eau par l'eau du robinet.   - En Remplaçant les brosses à dents en plastique par des brosses à dents en bambou biodégradable.   - En Remplaçant les tubes de dentifrice plastique par du dentifrice écologique et solide.   - En Bannissant les produits contenant de l'huile de palme.   - En Soutenant les associations de la protection de l'environnement et des animaux.   - En achetant le minimum de produit industriel mauvais pour la santé et emballé dans des tonnes de plastique inutile et polluant!   - Acheter local, pour diminuer l'impact carbone par le transport.   - En stoppant le gaspillage.  - Faire ses courses dans des magasins qui vendent des aliments en vrac, fourni par des agriculteurs de la région et sans emballage. Ce qui favorisera par la même occasion les emplois en France.   - En mangeant végétarien: ni viande, ni poissons. Les océans se vident de façon catastrophique, ne pas manger de poisson, permet de protéger les océans et toutes les espèces qui y vivent. De plus, une personne ne mangeant pas de viande, permet d'économiser par personne végétarienne chaque jour, à la planète, 18kg de céréales, 9kg de Co2, 3mètre carré de forêt et 4000 litres d'eau utilisé par l'élevage industriel . C'est considérable.   - Il existe beaucoup de produits du quotidien, écologique et sans emballage plastique. L'état devrait mener une campagne pour inciter les gens à acheter de préférence ce type de produit, sans emballage plastique, respectueux de l'environnement et imposer aux industriels de concevoir ce type de produit à grande échelle dans tous les supermarchés.   - Si chacun fait quotidiennement des efforts pour acheter et consommer des produits de base sains et écologiques l'impact sera énorme. Il n'y a pas de petit geste quand on est des millions à les faire!!!