Je limite la voiture, je préfère le vélo, les transports en communs, le covoiturage, le train, ... Je fais de plus en plus mes courses en vracs. Plus que le recyclage, je pense que la non utilisation des emballages est le meilleur moyen de limiter sa production de déchets.  J'ai installé un lombricomposteur dans mon appartement : ma poubelle a énormément diminuée. Je me suis raisonné : j'arrête d'aller acheter des fringues de merde chez H&M tous les week-ends et je ne remplace pas mon smartphone tous les ans. J'use mes objets et j'essaie de n'acheter que ce dont j'ai vraiment besoin.