je met un pull en plus si j'ai froid et une couette la nuit dans une chambre peu chauffée. je désherbe à la main et traite avec du savon noir, du purin d'orties etc.. pas de pesticides.Je vis à la campagne alors je m'arrange pour grouper mes commissions et ne prendre ma voiture essence (et non plus diesel) qu'une dois par semaine, sinon j'utilise un vélo électrique où bien je marche. J'ai installé un insert et j'utilise le bois que j'ai. Je prends des douches au lieu de bains. j'ai un compost. J'achète des fruits et légumes de saison le plus possible. Je passe dans une pièce alors j'éteins la lumière derrière moi. Ce que je voudrais pouvoir faire c'est acheter en vrac le plus possible car nous remplissons nos poubelles avec des emballages qui ne sont pas recyclés.