Cela fait 55 ans que je fais des gestes au quotidien pour protéger l’environnement. Mes parents faisaient de même, et donc mon éducation a suivi. Maintenant, même si les ruisseaux font les grandes rivières, il est évident pour moi qu'au niveau de la planète, cela ne change quelque chose. Ça me donne bonne conscience, c'est déjà bien. Mais ça me mets en colère, quand des donneurs de leçon viennent me dire que je participe au déclin de la planète. Effectivement, tout être humain sur la terre pollue d'une manière ou d'une autre  à partir du moment où il naît. Toutes ces taxes environnementale, c'est du racket sur le droit de vivre. Je ne parle même pas du scandale de la taxe carbone pour les usines qui peuvent polluées autant qu'elles veulent, du moment qu'elles entretiennent 20ha de forêt dans un coin où le PDG n'a jamais mis les pieds...