- Limiter la consommation d’électricité en usant d'ampoules a économie d'énergie, ou en se passant de gadgets inutiles. - Ne pas chauffer à outrance son logement - Isoler/rénover son logement - Mettre le réfrigérateur dans une pièce froide pour éviter de gaspiller de l'énergie à refroidir une section d'espace qu'on réchauffe par ailleurs. - Installer des récupérateurs d'eau filtrants pour recycler l'eau de son bain, sa douche. - Installer des chauffes-eau solaire thermique (non photovoltaïque) - Limiter les achats de produits alimentaires transformés et sur-emballés et prendre le temps de cuisiner des produits bruts. - Consommer local et bio. - Faire le tri, et recycler ses déchets. - Donner/Troquer ce dont on a plus besoin plutôt que de jeter. - Acheter d'occasion quand c'est possible. - Covoiturer - Utiliser les transports en commun quand c'est possible. - Utiliser des cosmétiques/produits d'hygiène bio et respectueux de l'environnement.