J'ai des panneaux solaires. Je récupère de l'eau de pluie. Je n'utilise aucun pesticide, ni engrais chimique. Je limite mes déplacement en voiture. J'applique une conduite économe. Je prends le train pour me rendre à Paris puis les transports en commun. J'aimerais pouvoir me déplacer plus facilement en bus, mais la déserte de ma ville est très mauvaise et inexistante le dimanche. Je fais attention à ne pas trop chauffer mon domicile, à ma consommation d'eau et d'électricité. Je recycle tous mes déchets.  Je propose le co-voiturage au maximum de personnes de mon entourage.