À mon niveau, en privilégiant les transports en commun. Mais j'ai un énorme avantage : je vis et travaille dans de grandes villes. Je peux alors me passer aisément de ma voiture. Je réduis le chauffage de ma maison. Je tente de recycler au mieux mes déchets, mais je suis victime de la gabegie d'emballages que je paye et qui me sont imposés par les fournisseurs (tout ne peut pas être acheté en vrac). J'ai installé un composteur dans mon jardin parce que, précisément, j'ai l'immense chance de vivre dans une maison.