Nous vivons à 2 dans 55m2, je n'ai pas de voiture et utilise le vélo en ville, le train pour mes grands déplacements. J'achète bio et local dans les commerces de proximité (j'ai cette chance là d'avoir ce choix à disposition dans une ville comme Lyon et je sais que ce n'ai pas le cas dans beaucoup de villes moyennes dont les centre-ville sont désertés au profit des grandes surfaces en périphérie où les personnes sont dans l'obligation de venir en voiture). Mon appartement est bien isolé et je chauffe modérément en hiver. Je trie mes déchets. Je cotise à diverses associations qui promeuvent le vélo, le respect des espaces naturels pour les animaux sauvages ainsi que pour une association qui milite pour le respect des lois concernant l'affichage publicitaire. A mon échelle, c'est tout ce que je peux faire, c'est à dire pas grand chose... Les grandes choses et les grandes décisions qui auront un réel impact sur l'environnement et sur la prise de conscience des enjeux environnementaux sont dans vos mains, mesdames et messieurs du gouvernement...