Je vis dans une ville en Allemagne où l'offre de transports est ENORME, et j'essaie donc de ne pas prendre ma voiture, lorsque je peux me deplacer grâce à l'offre importante des transports, ce qui est le cas la plupart du temps. Je ne charge pas mes appareils la nuit alors que ça ne prend que quelques heures et je ne laisse JAMAIS une prise branchée sans rien de l'autre côté, un geste SIMPLE, que toute la famille respecte. Je fais attention au recyclage, ici, en Allemagne, certaines bouteilles sont consignées, pourquoi ne pas mettre ceci en place en France ?