je pourrais consommer des accessoires, appareils et produits ayant un impact limité sur l'environnement tant dans leur production que dans leur traitement en fin de vie s'ils étaient les seuls proposés disponibles. certains existent déjà. le problème c'est qu'aujourd'hui, on ne sait pas grand chose du mode de production des produits et de l'impact sur l'environnement. Ainsi, nous ne savons pas grand chose sur la façon dont sont produits les objets de consommation, que ce soit nourriture ou matériel, et les industriels ne se vantent pas non plus des "dommages collatéraux" qu'ils font supporter à la nature. De toute façon, il y aura toujours un impact quelle que soit la solution choisie pour produire, il n'y a pas le choix. Mais ce que je souhaite, c'est que les industriels fassent le choix des modes de production avec l'impact environnemental le plus gérable pour nous et les générations futures. pour les batteries par exemple: il ne faut pas à mon sens commercialiser des véhicules à batteries, c'est une mauvaise solution écologique. n'a-t-on pas d'autres alternatives électriques avec des impacts moins lourds? (pile à combustible...)