Consommation de produit BIO, de produits locaux, favoriser les circuits courts. Favoriser l'économie circulaire. Limiter l'achat de produits issus de l'exportation notamment des vêtements. Jardin avec de nombreuses plantes mellifères. Ne pas utiliser de pesticide. Récupérer l'eau des toitures pour arroser le jardin, pour les chasses d'eau...  Dans la maison, l'hiver abaisser les volets, tirer les rideaux pour limiter la déperdition de chaleur afin de réduire la consommation de gaz. Eteindre les lumières dans les pièces inoccupées. Mettre des lampes led.