Tri de mes déchets. Une seule voiture pour notre couple qui n'est que très peu utilisé. Travaillant en home office,  je fais la plus grande partie de mes déplacements à pied (si moins de 2 à 3 km), à vélo (si moins de 10 à 12 km) et en transports en commun ou voiture en dernier recours.  Je tiens ici à souligner à quel point ce mode de travail a été difficile à obtenir pour moi. Les entreprises vivent toujours en grande partie à l'ère du contrôle et ne voient pas d'un bon oeil l'autonomisation du salariat. Le contrat de travail est encore un instrument de subordination qui ne vacille que lorsque les circonstances obligent d'entamer un dialogue d'égal à égal. Il y a ici beaucoup à faire en matière de nouvelle conception des modes de travail....