Au préalable, précisons qu'il faut sortir de la pensée individualiste et culpabilisante qui affirme que ce sont les changements de nos actes quotidiens qui permettrons d'éviter le pire (qui selon moi est déjà engagé, d'ailleurs). Les réponses sont aussi globales, collectives.  Cela ne m'empêche pas de faire ce qui est mon possible. - réflexion sur notre alimentation : passage au bio, réduction de la consommation de viande (viande rouge surtout, mais en général aussi). - réflexion sur la production de déchets, compostage (je n'ai pas vraiment de potager, mais c'est dingue à quelle vitesse les petites bêtes dévorent les déchets organiques). - réduction des déplacements, achat d'un vélo électrique pour aller travailler malgré la distance et le relief décourageant.