je suis adepte du covoiturage. Je regroupe mes déplacements. Je trie mes déchets et j'ai un composteur. J'entretien mon véhicule et ma chaudière.  J'ai une formation ECO conduite. Je participe à des actions de nettoyage des rivières.  Comme aux Etats-Unis, faire travailler les prisonniers . Ils pourraient nettoyer les villes , ramasser les déchets, nettoyer nos côtes,  nos forêts il y a tant à faire....   Interdire de jeter les mégots et chewing gum au sol. Faire réellement payer des amendes en ce sens...