Nous faisons le tri des déchets, avons un potager bio et un poulailler. Nous fréquentons les marchés de producteurs locaux. Lorsque nous vivions en ville nous faisions tous nos déplacements en vélo, mais cela n'est plus possible depuis que nous vivons loin d'un centre urbain. Nous achetons des produits d'entretien verts et issus d'une entreprise locale. Lorsque nous le pouvons nous faisons appel aux artisans locaux plutôt que les chaînes de grands magasins. Nous avons une voiture hybride. Notre maison est bien isolée, et nous nous efforçons de ne pas avoir une température trop élevée à la maison