Pour protéger l'environnement, j'ai adopté un mode de vie végane. Par ailleurs, je n'achète quasiment plus de vêtements neufs (car l'industrie de la mode est très polluante). J'essaie, au maximum, d'acheter des produits de seconde main (comme mon téléphone portable). Je ne prends pas l'avion. J'évite d'acheter des produits contenant de l'huile de palme. J'économise l'eau. (Mon grand-père, qui nous a quitté, avait un mode de vie très simple : il n'achetait uniquement que ce qui était nécessaire. Il a toujours vécu en dehors de la société de consommation. Aujourd'hui, je me rends compte plus que jamais qu'il avait, en fait, beaucoup d'avance sur son temps. Il est mon modèle aujourd'hui. Si nous vivions tous comme lui le faisait, c'est à dire dans la sobriété, en bannissant tous ces achats superflus de nos vies, si nous prenions nos vélos au lieu de nos voitures, etc... notre planète irait mieux.