Aujourd’hui et à mon niveau, j’essaie de protéger l’environnement de diverses manières :   •  Par le recyclage des déchets, afin que les matières premières puissent être réutilisées et afin de préserver les ressources naturelles correspondantes.   •  Par le don de vêtements, d’électroménagers, de meubles, etc. à des ressourceries afin que tous ces produits puissent être utiles à d’autres et ne nécessitent pas de nouvelles productions polluantes.   •  Par l’achat de produits bio pour éviter l’utilisation d’engrais azotés et de pesticides.   •  Par l’amélioration de l’isolation thermique du logement afin de limiter le chauffage et d’utiliser moins d’énergie. Je pense que les actions ci-dessus peuvent permettre de faire des économies :   .  Certaines rapidement pour moi comme l’isolation thermique,   .  Certaines rapidement pour d’autres comme le don à des ressourceries et le recyclage des déchets,   .  Certaines peut-être à terme pour tout le monde comme l’achat de produits bio. Ceux-ci sont aujourd’hui plus chers, mais si beaucoup de gens s’y mettent et si L’État favorise cette production, les prix baisseront. Mais l’objectif n’est pas seulement de faire des économies, mais surtout de "sauver la planète". Par contre le fait que les économies ne soient pas toujours au rendez-vous peut rebuter les familles à faibles revenus.