Je ne mange plus de viande depuis deux ans et de poisson depuis quelques mois. Je mange bio pour éviter les produits phytosanitaires. Je pratique le covoiturage et ne prends pas l'avion. J'anime un jardin partagé et un rucher collectif. Je n'achète pas de produits préparés et fait l'essentiel de ma cuisine. J'ai acheté un appartement en plateau brut et j'ai tout particulièrement soigné l'isolation. Je me chauffe avec un poêle à granulés. J'habite dans les alpes. Je ne pratique pas le ski mais les randonnées en raquettes qui ne détruisent pas les paysages et n'ont pas besoin de canons à neige ...