Comme bien des gens, je suis l'otage des circuits de production. Comment peut-on adopter une conscience écologique si, par exemple, on me dit que je dois remplacer mon smartphone car la batterie est arrivée en bout de course. Tout est fait pour dissuader le consommateur à chercher le moyen de prolonger la durée de vie du produit. Je voudrais pouvoir m'adresser à des prestataires suffisamment représentés à l'échelon local pour me fournir une réponse adaptée contre l'obsolescence programmée (trop souvent érigée en norme). Par ailleurs, mon choix sur le textile consiste à moins acheter et je me pose la question des coûts. A t'on idée de la part de rétribution qui revient aux "petites mains" qui sont à l'œuvre au départ. J'aimerais que les grandes enseignes communiquent un peu plus pour apprendre ce qu'elles font pour améliorer les conditions de vie des "exploités du Tiers-Monde". Quand pourrons-nous lire sur les étiquettes des mentions autre que "made in Pakistan" ou "made in Vietnam" ? Ce que nous voulons pour notre alimentation, ayant la volonté de l'imposer aussi en favorisant la production locale. Même à payer un peu plus cher. Mais en pensant surtout à notre contribution pour la planète.