réduction des déplacements lointains, réduction drastique de l'avion et de la voiture, critère écologique prépondérant dans les achats (alimentaires ou équipement ou travaux), réduction de la température de chauffe (aussi pour la santé), adaptation progressive du régime alimentaire (aussi pour la santé). Boycott des produits identifiés toxiques, faveur au bio et au terroir. La sobriété est le premier axe de progrès. Marge de progression : remplacer (ou pas) ma vieille voiture, progresser encore en sobriété, filtrer encore mieux mes achats, installer des panneaux photovoltaïques