Je cultive mon propre potager SANS PESTICIDES (et mes légumes sont aussi jolis et bien meilleurs que ceux du supermarché). Je l'arrose avec l'eau de pluie que je récupère de ma toiture. J'ai 3 ha de terrain autour de ma maison : j'ai planté des haies qui abritent différentes espèces, donc je taille tardivement pour ne pas déranger la nidification, et qu'importe si tout n'est pas taillé au carré !!! Je possède également 7 ruches exclusivement nourries avec le miel qu'elles produisent et pas avec du sucre industriel , je pratique le tri de mes déchets et j'achète plusieurs pains en même temps que je congèle afin de ne pas avoir à sortir la voiture chaque jour pour aller chez le boulanger.