Au quotidien je fais les petits gestes simples. Je dis toujours que les petits cours d'eau font les grandes rivières. Il ne sert à rien d'avoir de beau panneaux solaire tout neuf et de prendre sa voiture pour aller acheter sa baguette ou ses croissants. Donc, je me déplace à pied ou en vélo pour des petits trajets. Je composte. J'achète sur mon marché de quartier. Je privilégie les petits producteurs et les petits commerces. Je cuisine. Je récupère l'eau de pluie, j'évite de tomber dans le piège du pas cher qui ne dure pas longtemps, etc .......