Je ne prend plus l'avion depuis 10 ans, je mange des produits locaux. Mais cette faible contribution est anecdotique par rapport à ce que les multinationales pourraient faire. Même si j'achète un fromage produit localement (exemple : le Neufchâtel), et bien j'ai découvert qu'il est susceptible d'être passé par une plateforme logistique à l'autre bout de la France avant de revenir dans les rayons d'un supermarché local. Le citoyen est leurré par un marketing le rendant plus responsable de ses achats, mais c'est au nom des réductions de coût de main d'oeuvre que la logistique et les financiers continuent d'abuser des transports routiers, et donc de l'emprunte carbone dont ils se moquent.