J'ai arrete pour l'essentiel de voyager en avion, je limite mes deplacements en voiture, je prends le train, et je favorise a chaque fois que c'est possible les deplacements en velo. Par ailleurs, nous pesons nous poubelles, essayons d'acheter des produits bionon transformes et sans emballages, nous fabriquons du compost et avons demarre un potager. Nous sommes en train d'etudier comment ameliorer l'isolation de notre maison, recuperer l'eau, installer des panneaux solaires. De facon generale, nous nous efforcons de diminuer notre empreinte en diminuant notre consommation, de tourner le dos a un consumerisme mortifere.