si il n'y avait pas tous ces tunnels de pub à la TV, les gens se coucheraient plus tot, et ce seraient des millions de lampes et TV eteintes, et plus de tranquillité dans nos villes, et moins de jalousie pour ceux qui ne peuvent consommer tous ces parfums de luxe, ces SUV etc. la PUB abrutit les gens et flatte les instincts les plus vils : orgueil de posseder plus que le voisin , mépris de ceux qui ont moins etc . il FAUT LES TAXER +++, il y a de l'argent, et in fine , c'est le consommateur qui paie ces nuisances !!!!!