Que faire pour protéger l'environnement au quotidien ? quelques pistes connues et simples :  - Consommer autant que possible des produits d'origine Française, privilégié les produits AOP, les produits locaux. Le prix est peut être supérieur, mais sur le plan de la santé, la qualité prime sur la quantité. De plus en consommant Français, ont favorise l'emploi en France, emploi de Français qui si ils jouent le jeu, consommeront aussi Français et augmenteront/entretiendront "la richesse" globale, la définition même d'un CERCLE VERTUEUX.  - Voyager, en Car/Train/Voiture, en privilégiant le tourisme national (ou européen pour ceux qui veulent voir au delà de la France).  - Pour les personnes ayant des jardins, l'installation d'un ou plusieurs nichoirs et d'un petit bassin, entretien minime, coût négligeable, et bénéfice maximal pour la nature.  - Se questionner sur la pertinence de ses achats au quotidien et sur leur impact écologique.  - multi-prises avec interrupteur, au comment économisé de l’électricité (et de l'argent) au quotidien en éteignant des téléviseur, et d'autre appareil qui autrement seraient en veille toute la journée/nuit...