Nous accomplissons tout ce qui est à notre portée pour le faire (limitation  nos dépenses énergétiques, surveillance chaque semaine de notre consommation d’électricité, diversification de nos moyens de chauffage, tri rigoureux de nos déchets. respect de la vie sous toutes ses formes..)  Il nous est hélas difficile de faire plus. Nous sommes en effet dépendant des multinationales et des « lobbys » qui refusent de changer leurs méthodes tant qu’ils y trouvent des avantages : ainsi, pourquoi continuent-elles à nous imposer des plastiques non recyclables (pots de yaourt..) ? Pourquoi ne pas utiliser le verre et le carton en tant que contenants ?, pourquoi a été supprimée la consignation des bouteilles en verre ? Seule une réglementation européenne pourrait réduire l’influence de ces multinationales. Un certain nombre de réformes ont été accomplies, il reste beaucoup à faire.