J’utilise dès que possible le train et le bus . Le vélo ( mais peu secure) je favorise l’alimentation bio et en petite quantité . J’évite de gaspiller et de consommer inutilement. Je jardine et transmets à mes petits enfants le goût de la nature .je cuisine et évite les plats transformés. Je tris mes déchets .je les recycle au jardin .jai installé un récupérateur d’eau de pluies . je réfléchis avant d’acheter des objets ,  aux déchets que cela induit. Je donne ce que je n’utilise plus .je suis consciente que CHACUN DOIT APPORTER SA PIERRE À L’EDIFICE .