Je limite mes trajets en voiture. Je respecte les limitations de vitesse. J'ai une conduite souple et j'anticipe. J'utilise souvent le train ou bien le covoiturage plutôt que ma voiture personnelle. Dans les grandes agglomérations, j'utilise préférentiellement les transports en commun ou la marche. Je jette moins et cherche à acquérir des objets biodégradables (éviter les plastiques), réparables, durables. Je privilégie les achats de denrées et d'objets ayant fait des trajets courts pour venir jusqu'à moi. Je limite fortement ma consommation de viande et de poissons. Je trie mes déchets et utilise un composteur. Je ne tue aucun insecte ou petit animal quel qu'il soit parce que je le crains ou qu'il provoque un sentiment de répulsion. J'en parle avec mes proches, connaissances...