Tout d'abord par des petits pas : modifications des comportements individuels avec introspection très régulière pour voir ce que l'on peut faire de plus, sur un schéma : modification d'un comportement/d'une habitude, acceptation de ces modifications, introspection, et nouveau changement, etc... Ensuite par des plus grands pas (puisque les petits pas ne suffisent de toute évidence pas) : discussion avec les proches (famille, amis, collègues, connaissances, ou autres personnes) sur la thématique environnementale, mise en commun des idées et des actions individuelles ou collectives. Par exemple, de nombreuses actions concrètes peuvent prendre place sur le lieu de travail (mise en place de recyclage, isolation, économie intelligente et mise en commun des matériels usagés, économie d'électricité (éclairage/ordinateurs, ...), etc... - non mis systématiquement en place y compris dans des entreprises, institutions et collectivités publiques alors qu'elles devraient montrer l'exemple !). Il faut aussi sensibiliser les enfants à toutes ces questions ! Puisque l'école ne le fait malheureusement pas ou peu. Et pour finir, par des grands pas : actions non faisables à l'échelle individuelle mais nécessaires et primordiales. A savoir, induire un changement rapide des décisions des acteurs politiques et économiques en faveur de l'environnement. Ainsi, pour protéger l'environnement et les générations à venir, il faut responsabiliser les acteurs politiques (leur absence de décision forte / leur inaction, même si l'impact est au delà de la durée de leur mandat, est coupable). Pour cela, la création d'un rapport de force est une manière de protéger l'environnement. Se mettre en opposition par rapport à des décisions contraire à l'écologie ou juste non en faveur de l'écologie est aussi une de mes manières de protéger l'environnement.