1. J'ai réduis ma consommation de viande rouge et de viande blanche. 2. Je consomme des produits de ménage bio-dégradables. 3. J'emmène mes propres sacs en tissus lorsque je fais mes courses quotidiennes. 4. Je conserve mes sacs en plastiques pour une éventuelle réutilisation. 5. J'utilise une voiture qui consomme 5L d'essence aux 100 kilomètres. 6. Je fais le tris de mes déchets 7. Je ne jette aucun déchet en pleine nature ou sur le trottoir 8. J'héberge temporairement dans un bungalow d'un camping certifié écologique 9. Je n'utilise pas mon véhicule pour faire de très petites distances 10. Je déménage dans une région plus chaude qui nécessite moins l'utilisation du chauffage.