Observations avant de répondre :  tout contribuable assujetti à l’impôt sur le revenu finance déjà activement la protection de l’environnement.  En tout état de cause,,  il faut créer un budget spécial affecté au climat et à l'environnement  Entendre, que pour des motifs techniques une partie de la manne financière des fonds européens va être perdue définitivement me laisse sans voix.   Ou sont passés les fonds que MADAME ROYALE recherche ?  Au demeurant, les ministères de l’agriculture et de l’environnement pourraient établir un bilan des crédits UE prévus, ceux perdus pour non éligibilité ou absence de projets et le montant des refus d’apurement sur les dix 10 dernières années ? Personnelle j'en fais la demande.  En effet, en cas de refus d'apurement de fonds communautaires, la France doit rembourser pour application incorrecte de la réglementation.