j'ai appliqué à mon entreprise des règles concrètes d'écologie et de protection de l'environnement ( et non pas juste peindre en vert mes papiers à en-tête ). artisan, j'ai réduis mon secteur d'intervention pour limiter les déplacements; j'utilise exclusivement des matériaux locaux, bio-sourcés et renouvelables; mon personnel est sensibilisé et impliqué. l'ensemble des actions professionnelles sont réfléchies pour limiter mon impact environnemental et adaptées.  au niveau personnel et familiale, nous sommes impliqués dans l'écologie au quotidien : habitat isolé et écolo, alimentation local et biologique, refus des grands déplacements ( avion, ...), réduction de nos déchets et limitation de la sur-consommation ( habillement, électroménager, écrans, ....), implication dans les énergies renouvelables, implication dans la vie locale et associative. et nous continuons toujours à améliorer notre protection de l'environnement....