Je n'utilise pas la voiture pour les trajets de moins de 6km. Je réduis mes déplacement au minimum, je ne fais mes courses qu'une fois par semaine. Je refuse de produire et de travailler pour de grands pollueurs. Je n'ai pas de frigidaire, ce qui me permet de consommer autrement, moins de protéine animales, plus de légumes et céréales. Je consomme le plus possible local et de préférence bio. Je transforme mon sol grace à la phénoculture et la permaculture dans le but de produire mes fruits et légumes bios de façon durable et propre. J'ai mis en place des toilettes séches, un compost organique, le paillage des mes cultures pour économiser l'eau. Je construit une phytoépuration.Jai mis en place des zones de jachère naturelle pour permettre le developpement de la biodiversité.. Je vais faire l'isolation en terre/paille par l'extérieur de mes murs, je vais construire un poêle de masse à partir de matières naturelles. je ne chauffe ma maison qu'à 17 degrés.