Oui, en étant proactif. En changeant d'abord ses comportements, en faisant du "prosélytisme" pour que son entourage fasse de même et ensuite répande lui aussi "la bonne parole" éco-citoyenne à ses propres cercles. Puis, une fois que la graine a germée, et que toutes les petites gouttes d'eau commence à représenter un volume suffisant, c'est de faire des actions collective pour trouver des solutions alternatives au niveau local (Circuit court, permaculture, entraide...) et peut être à terme, national, voir plus, si nos décideurs prennent leur responsabilités et poussent des lois/aides/initiatives, qui vont dans le bon sens.