Utilisation des transports en commun et très peu de voiture seulement pour les séjours en province. Utilisation de produits bio et écologiques au maximum. Utilisation très limitée des détergents. Pas de restes de repas jetés. Utilisation des matériels et vêtements le plus longtemps possible depuis toujours. Utilisation limitée des appareils et éclairage électriques... Tri et recyclage des déchets portés à pied dans les points de collecte et collecte collective à domicile. Mieux isoler mais problèmes de faisabilité dans des petits logements en ville et de financement.