Je me déplace à vélo, mes enfants aussi notamment grâce une draisienne, ou une carriole J'habite près de mon travail Je fais mes produits ménagers Je consomme bio et local autant que possible, principalement sur les marchés auprès de producteurs du coin avec des cabas, des tupperwares.  J'achète du seconde main Je n'achète pas quand c'est inutilement emballé dans du plastique, je privilégie le vrac Je mange uniquement végétarien plusieurs jours par semaine  Je devrais prendre moins l'avion, pour les déplacements réguliers, en faire deux fois moins mais rester deux fois plus.  Je devrais manger moins de viande Je devrais participer d'avantage à des actions pour réduire notre impact : installation de composteurs dans les résidences, ...