J'utilise le moins possible ma voiture, j'achète depuis des années du bio le plus possible selon son coût, quitte à privilégier la qualité plutôt que la quantité, je me tourne vers le vrac (trop rare hélas dans les magasins), je trie mes déchets depuis 25 ans,  je me passe de produits animaux issus d'élevages industriels et en consomme de toute façon le moins possible, j'ai un composteur, je vise le zéro déchet !... j'évite le plus possible l'achat de tout ce qui est en plastique, je réduis ma consommation en réparant, achetant sur les brocantes et vide-greniers, je fais la part des choses entre les besoins importants et simples envies, tentations dont nous sommes bombardés en permanence, ce qui permet de limiter drastiquement sa consommation de babioles polluantes tant à la fabrication, au transport et qu'à la gestion de leur fin de vie...   et chose non négligeable, j'éduque mon fils dans le respect de la nature et dans la conscience que nous n'en sommes qu'un maillon. Je marche beaucoup mais j'aimerais m'acheter un vélo électrique pour les plus longs trajets, pour encore plus me passer de voiture. Je suis dans une zone où les transports en commun sont plus qu'insuffisants ! Il manque malheureusement des voies sécurisées pour les 2 roues !!! J'aimerais plus m'engager pour sensibiliser les gens à l'écologie, une problématique qui nous concerne tous.