Je n'ai pas de voiture (je me déplace uniquement à pied, vélo, transport en commun). L'alimentation est là où nous pouvons agir facilement et tout le temps : alimentation bio, locale, de saison, en vrac, végétale (le végétarisme , voir même que le flexitarisme, est la porte d'entrée la plus facile à la réduction de notre empreinte carbone). Mode de vie zéro déchet (création de mes cosmétiques et de mes produits ménagers). Je prend rarement l'avion et voyage peu. Je ne compte pas faire d'enfant. J'ai un fournisseur d'énergie verte et locale. J'utilise mon temps libre à faire du bénévolat dans une association en faveur de l'environnement.