cf. réponse précédente. Dans l'immédiat, s'astreindre de plus en plus à la réflexion avant chaque achat : est-ce une nécessité ou celui-ci répond-t-il à un besoin ? ce besoin peut-il être traité différemment ? Limiter autant que possible les achats compulsifs, et avoir une consommation qui privilégie les produits locaux / régionnaux / nationaux.  Limiter le chauffage l'hiver dans notre logement, en privilégiant des tenues vestimentaires adéquates (pulls, couvertures...) pour ne pas subir le froid. Notre logement a été rénové récemment, ce qui a permis d'améliorer son efficacité énergétique (autant que l'architecture et la conception de notre immeuble le permettent).