Je ne prends plus que mon vélo et les transports en commun. Je ne mange de la viande qu'un fois par semaine et quand j'en mange, c'est de la volaille élevée localement en banlieue lyonnaise. J'essaie de faire mes courses auprès de producteurs locaux et dans les marchés. J'essaie au maximum d'acheter mes produits en vrac et n'utilise pas de sacs plastiques ou de pailles mais viens avec mes propres contenants. Je fais attention à ma consommation électrique (je ne suis plus chez EDF mais ai choisi un fournisseur d'énergie verte) et en eau au quotidien. Je compte rejoindre une association de compostage pour réduire mes déchets. Je souhaite également devenir 100 % végétarienne et envisage d'être végétalienne. J'essaie de réparer plutôt que d'acheter neuf, ou acheter d'occasion. Je vais bientôt changer de banque pour une banque finançant des projets de solidarité. J'ai changé de moteur de recherche pour un moteur de recherche finançant des projets de solidarité également.