Je Maîtrise  mes  consommations , mes déplacements . J'emploi des moyens simples et" rustiques "au jardin ...favorisant une pelouse fleurie attirant les pollinisateurs , le mulching ,le paillage des plantations qui limite la pousse des mauvaises herbes,  protégeant les oiseaux en période hivernale , récupérant l'eau de pluie , les limaces sont écartées par la répartition simple de cendres ......ampoules basses consommation , des peintures à faible COV , mangeant des fruits de saison , des produits locaux de préférence , choisissant un bois non exotique pour rénover les boiseries ......limitant le nombre de produits d'entretien courant ....calfeutrant les compteurs contre le gel l'hiver, coupant en période d'absence ..choses très simples , ... tout dépend de l'endroit de vie , on ne se déplace pas à la montagne , campagne , ville de la même manière car le milieu rural est le parent pauvre des  moyens de transport dit commun !