Je construis moi même mon habitation au maximum passive avec des matériaux écologiques, locaux, en réutilisant au maximum des matériaux de seconde main. Mon alimentation est quasi exclusivement d'origine bio et locale, je produis mes propres légumes sans utilisation de produit chimique. Je fais attention aux produits que j'achète au maximum, leur origine, les matériaux utilisés, j'achète et récupère beaucoup de matériels de seconde main (vêtements, bricolage, nouvelle technologie). J'ai des panneaux solaires montés (hélas) sur batterie et n'ayant pas une énorme capacité de stockage je module mes besoins en électricité à ce que mon installation le permet.