(Pour mon foyer) Nous étudions les consommations d'électricité, de gaz et d'eau, en vue de les réduire. Par mois, notre foyer en est à 80 kwh, 3 mètre-cube d'eau et 0,7 de gaz. En comparant avec d'autres membres de ma famille ou des amis, nous nous débrouillons plutôt bien. Nous achetons l'électricité un peu plus chère chez Enercoop pour avoir une énergie renouvelable et sans nucléaire. Aucun membre de mon foyer n'utilise de véhicule à essence pendant la semaine : nous allons au travail à pied ou en vélo. Nous faisons aussi nos courses à pied. Nous avons choisi d'habiter proche de nos besoins plutôt que de vivre dans l'endroit de nos rêves et utiliser un véhicule tous les jours. Nous possédons tout de même un véhicule et nous l'avons acheté en fonction de sa petite production en CO2 et de sa petite consommation. Nous respectons les limitations de vitesse de manière à rouler avec une consommation minimum : petite consommation = moins d'énergie consommée = moins de pollution. Nous vérifions ces consommations et 80kmh consomment beaucoup moins que 130kmh. Nous ne prenons donc que rarement l'autoroute. Nous n'utilisons pas de pesticides dans notre jardin. Nous pratiquons le tri sélectif de nos déchets et le compostage. Nous n'avons pas de haies pour laisser libre passage aux grands animaux. Enfin, nous finançons des associations qui travaillent dans la protection de l'environnement.