J"évite  la voiture. C'est dérisoire comparer aux paquebots , avions et usines polluantes.. La Chine, les E. Unis ect.. Je trie mes déchets. J'aimerais avoir une voiture électrique mais c'est encore trop cher. Il n'y a pas de bornes de recharges dans les immeubles. Il faudrait que ce soit obligatoire. Rien de plus, sinon espérer que les ingénieurs développeront des énergies non polluantes à l'échelle mondiale. Le solaire est une ressource gratuite et peu utilisé. Développer les voitures à l'hydrogène. Condamner très lourdement les bateaux qui dégazent en mer. Limiter la pêche pour renouveler les espèces. Ne plus jeter de matières toxiques dans les mers, les rivières.  Tout doit se faire à l'échelle mondiale sinon cela n'a aucun sens. l’Éducation par les parents et les institutions à la préservation de la nature auprès des enfants qui adultes deviendront responsables. Privilégier le train et baisser les tarifs  Taxer les camions (une vignette pour les camions étrangers qui traversent notre pays) ect..