Le tri sélectif. L'acquisition d'un véhicule hybride. L'acquisition d'une chaudière à condensation.  J'ai voulu équiper mon véhicule d'un boitier permettant de rouler au bioéthanol. J'ai appris par les constructeurs qu'il existait un risque sérieux de détériorer la mécanique du véhicule ? Où est la vérité ? Dans ma commune, mais pas que, on n'utilise plus les désherbants. La solution de remplacement efficace n'existant pas à ce jour, les trottoirs sont parsemés d'herbe et de mousse, les parterres sont envahis de mauvaises herbes . Nous avons, en remplacement,  la pollution visuelle.