Je plante des végétaux mellifères, laisse une partie de mon jardin en friche, pratique la permaculture, et n'utilise jamais de produits phytosanitaires non naturels (Je crée mes purins par ex) J'installe des abris pour les insectes, les oiseaux. J'en parle autour de moi, soutiens des associations. De façon générale, j'essaye d'adopter un.comportement écologique, j'ai un véhiculé hybride, trie mes déchets, fais mon compost... De petits gestes pour la planète en général donc. Je compte me former, adherer à une association et aimerais réussir à inciter ma ville à lancer des actions simples mais concrètes, notamment dans nos espaces verts.