Je n’ai presque pas changé mon mode de vie par rapport il y a 30 ans. Je ferme et j’ouvre mes volets chaque jour (pas d’option électrique). Je vis à la lumière du jour. J’essaie d’utiliser un minimum d’éclairage. Je confectionne des plats. Je répare des vêtements. Je ne jette jamais de la nourriture. Je trie mes déchets. Je n’aime pas particulièrement consommer. Je n’ai jamais pris l’avion. Il y a beaucoup de chose que je pourrais améliorer, j’aurais peut-être besoin d’un coach mais je ne peux pas me payer ce service. J’espérais que l’état jouerait ce rôle.