Je suis dans une démarche qui vise à faire attention à ce que je consomme. Repenser chaque achat : est-ce vraiment nécessaire, quels déchets sont créés par cet achat (pour ne pas dire zéro déchets), d'où provient le produit, quel est son cycle de vie ? Autant que possible, je consomme local. Je composte mes déchets verts. Je réduis ma consommation d'énergies : je débranche les appareils, je ne chauffe que quand c'est utile, j'utilise les transports en communs, le vélo, la marche à pieds. Je cherche des solutions de partage : bibliothèques pour les livres, les films …