Plus d'utilisation de pesticides et de produits chimiques. Isolation de la maison, achats locaux et bio si possible car cher et avec le moins d'emballage, très faible consommation de viande, déplacements à pied ou à vélo ou en bus et train quand c'est possible. Chauffe moins, fais attention à l'eau, à l'électricité. Fais du compost. Achète local et recycle tant que faire se peut. Tout ça est une nécessité environnementale mais aussi difficile financèrent en ce qui me concerne car budget trop serré.