Les gestes individuels sont aujourd'hui largement répandues. Si des citoyens en font plus que d'autres, cela peut être par conviction ou par raison. Mais c'est également les moyens des foyers qui leur permettent d'en faire plus. Par exemple, sur l'alimentaire, l'idéal est l'approvisionnement local  d'agriculture raisonnée. Les rendements étant moindres, les prix sont plus élevés. Et un foyer urbain de revenu modeste ne peut pas se le permettre. C'est pourquoi, continuer de sensibiliser les citoyens aux actions individuelles est très bien. Mais il ne faut pas tout miser dessus (en mode, la goutte d'eau qui va changer les grands océans), il faut aussi de vrais leviers sur les grandes entreprises.