Nous essayons de consommer local. Ainsi, nous limitons les km que peut faire notre nourriture avant d'arriver dans notre assiette et nous limitons ainsi l'impact de notre nourriture sur le climat. Nous essayons d'acheter des habits "made in France" au pire "made in Europe" même si ce n'est pas facile à trouver avouons le... Toujours dans le but de limiter les km parcourus par nos habits avant d'arriver dans nos placards. Nous n'avons qu'une voiture pour 2.  Je prends les transports en commun pour aller au travail, ils sont très adaptés. Si nous étions en campagne ça serait plus compliqué. Également, nous essayons de limiter les déchets: compost, achat vrac ou en gros, en sachet recyclable... On se fait certains produits nous même (lessive, produits ménager..etc)