-Choix du Lieu d'habitation en fonction de sa distance d'une gare (pour me rendre au travail) , du centre ville et des commerces (privilégié l'emplacement plus que la superbe maison de nos rêves mais à 50 kms de tout ...) -Utilisation d'un véhicule diesel d'occasion avec FAP qui  me permet d’effectuer 1200  kilomètres en moyenne avec un plein pour environ huit à neuf mille kilomètres /an. -Utilisation des transports en commun. -Déplacements à pied ou à bicyclette . -Tri Sélectif -Passages fréquents à la déchetterie -Consommer local autant que faire se peut ...(mais le made in china est partout ....) -Consommer "BIO" quand c'est abordable -Chauffage d'appoint au bois