Dépenser local, éviter les achats sur internet et les transports par cargo pour des produits asiatiques moins "chers", choisir des produits sans emballages. Dépenser raisonnable en se posant la question du réel cout des objets (cout écologique, durabilité, besoin vs envie, recyclabilité des objets, bilan carbone, ...) Réduction de la dépense électrique et dépense en eau. Recycler les affaires (meubles, vêtements, objets diverses, ...) Investissement en panneaux photovoltaïques pour auto-consommation de la production électrique Privilégier les matériaux locaux et les fournisseurs locaux.