27)	Création d’un jardin et potager organique et attirant des animaux sauvages (permaculture en vue) sans pesticides, fongicides, herbicides 28)	Participation et facilitation des conversations carbones (https://conversations-carbone.fr/ ; https://www.artisansdelatransition.org/impliquer.html ) 29)	Création, direction, mise-en-œuvre d’un spectacle musicale ludique « La beauté de la nuit » avec exposition pour sensibiliser la grande publique des enjeux de la pollution lumineuse dans le cadre des objectifs en développement durable ( https://www.facebook.com/labeaute.delanuit.14 ) . En train d’être composé – un nouveau spectacle musical concernant le changement climatique et les conséquences de non-action et de l’action positive d’impact 30)	Essayer de convaincre avec bienveillance, politesse et rapports académiques le nouvel maire de ma commune et ceux des communes d’agglomération de mettre en œuvre une politique locale, communale, régionale et transfrontalier vers une durabilité forte. Toute engagement et support du gouvernement / de l’Etat soit bienvenu.  31)	Activités de protection des amphibiens (car les animaux à sang froid ne peuvent pas s’approprier au changement climatique que les animaux à sang chaud > conséquence : plus de perte de biodiversité) > difficile à motiver d’autres citoyens car la grande masse ici ne comprend pas à quelle point les services d’écosystèmes et les amphibiens sont important pour notre propre survie / well-being sur le plan local et régional. Il faudrait des personnages connus comme « role models ». 32)	Observation scientifique par la participation citoyenne et promouvoir celui autour de soi 33)	Collection des déchets qui se trouvent sur ma route (SVP, pourrait-on peut-être obligé à chaque personne au minimum une fois par an de chercher et collectionner les déchets qui se trouvent presque partout – pendant plusieurs heures jusqu’à ce que le secteur est sans déchet ? Et on reçoit une amende élevée si on jette ses déchets hors de la voiture en conduisant / ou on jette des déchets dans la nature ou sur le trottoir en générale ? A vérifier avec un psychologue de la façon la plus efficace que les gens arrêtent ce comportement d’irrespect) 34)	Nous économisons de l’énergie quand et où on peut 35)	Nous achetons le plus possible des fruits et légumes de saison dans des commerces équitables et bio et produits non emballé de plastique > il nous faut des petits commerces de proximité (malheureusement, nous n’avons pas un petit commerce bio chez nous ; si c’est vrai (ce que nous ne savons pas) on nous a dit que le grand supermarché a négocié avec la ville de ne pas avoir d’autres compétiteurs comme les petits commerces bio. Cela nous oblige de conduire en voiture pour assez longtemps pour aller faire nos cours dans un magasin bio qui offre des produits non-emballés en plastique. C’est un peu dingue. 36)	Nous réutilisons les plastiques qu’on a   37)	Nous donnons aux magasins d’insertion de 2ieme main ce que nous n’avons plus besoin 38)	Nous marchons, utilisons une voiture hybride, le vélo, le transport publique, organiser de co-voiturage 39)	Nous avons échangé nos vieux appareils électroménagers contre le A++ 40)	Nous utilisons moins de l’eau maintenant pour prendre une douche et moins souvent après qu’on a mesuré les litres gaspillés > il faut sortir les robinets / douches / électroménagers etc. (a) du commerce et (b) donner une motivation aux habitants de changer leurs technologies / comportement (impôt, fiscalité, subventions dépendant de salaire du foyer, prix plus élevé de l’eau et électricité) 41)	Déo spéciale et nature : un lemon 42)	Pas de voyage en avion depuis plusieurs années et remplacer par train et voiture hybride ou rester chez soi 43)	Notre foyer est devenu vegan (lui), semi-vegan (chien), semi-vegetarien (elle) avec presque pas de produits laitiers 44)	Recyclage, usage des sacs réutilisables 45)	Nous portons nos vêtements le plus long possible ; nous utilisons notre service de vaisselle dès son achat il y a plusieurs décennies - et plusieurs personnes de haut niveau des différents pays y étaient content de l’utiliser. 46)	Etc.etc. 47)	ChacunE peut faire encore plus