1. Lutte quotidienne contre le GCO : Comment une Enquête d´utilité publique avec 83,4% voix contre/16,6% pour (2006) peut-elle aboutir à une DUP (2008), à un contrat de concession (2016) et à la convocation d´opposants pacifiques devant le Tribunal Correctionnel (2018-2019) ? Il est incompréhensible que l´Etat passe en force sur ce projet alors que 7 organisations environnementales ont émit un avis négatif et que les recours juridiques n´étaient pas purgés au moment du lancement des travaux préliminaires. Nous saluons dans ce dossier l´engagement de notre députée LREM Madame Wonner, des membres d´Alsace Nature, du Collectif GCO non merci, des Zadistes du Moulin, des grévistes de la faim qui par une lutte pacifique allant jusqu´aux limites de leurs capacités corporelles ont tenté de faire comprendre le message au Gouvernement français, ainsi que tous les politiques/maires/citoyens qui ont donné de leur force pour lutter contre ce projet écocide et climaticide. Nous refusons de lutter par la violence, mais l´Etat ne nous entend pas. Que faire ?  Ceci est un cri de désespoir.  2. Utilisation de transport en commun 3. Réduction de ma consommation de chauffage/électricité/eau 4. Réduction de ma consommation de viande, consommation bio et locale 5. Réduction de ma consommation de produits superflus 6. Dons à des associations environnementales (Greenpeace etc.) 7. Plantation d´arbres et dons à des personnes qui en plantent 8. Réinventer son quotidien, être d´avantage dans l´Etre que dans l´Avoir 9. Réenchanter, resacraliser son rapport au Vivant et à la Nature