A mon échelle je participe au respect de l'environnement. Ce n'est pas un effort, c'est ma planète, et c'est du respect d'en prendre soin. Je trie mes déchets, (plastiques, jardin, verres etc), je recycle (bouchons, piles, hi-tech, etc), je privilégie le circuit court, les emballages moindres, les produits moins transformés, ma consommation de viande est minime, je roule de manière souple, je ne jette rien dans la nature (une évidence? et pourtant..), je ne laisse pas mes appareils en veille ni les lumières allumées plus que nécessaire, je privilégie la douche au bain et je limite le temps passé en dessous, et j'essaie de sensibiliser les autres à faire de même autour de moi.  Je pourrais faire plus , participer à des actions collectives peut-être, réduire l'utilisation de ma voiture. Respecter l'environnement devrait être quelque chose de naturel, comme de respecter les autres, et non une contrainte. Certains diront que c'est trop tard, que c'est inutile à échelle individuelle, c'est une question de moralité. Il est de plus en plus urgent d'éduquer les générations à venir au respect de notre planète.