Je fais le tri du papier, carton, plastique dur, verre, aluminium et piles. Je suis passée à une cafetière en grain pour éviter les capsules aluminium ou plastique, nous ne prenons plus de bain mais que des douches, les lumières sont éteintes dans les pièce que nous quittons, je prends le métro au lieu de la voiture des que c'est possible, je fais réparer les appareils électroménagers et les vêtements. Je consomme le plus possible Bio et produits de proximité et de saison. Depuis nous n'avons plus de maladies infectieuses et cela fait des années que nous n'avons plus besoin d'aller chez le médecin. (Une bonne piste pour les économies de la sécu )