Limiter l'usage de la voiture - Aller travailler en bus - Consommer local - Produire dans mon jardin un certain nombre de choses destinées à se nourrir ( légumes verts, fruits, salades...) et à maintenir sa santé ( plantes aromatiques voire médicinales, avec prudence toutefois ...). J'essaie de faire le plus de choses par moi même: privilégier les solutions simples et manuelles, réparer les objets, acheter d'occasion. Je recycle tout ce que je peux, j'évite la surconsommation d'emballages, etc...