Trier les déchets, sauf que les factures du ramassage est trop cher.... Le recyclage ne doit pas générer des profits aux industriels de cette manière. Je trouve qu'il y a des abus.... Je cultive un potager... Mais comme je réside à la campagne il m'est très compliqué de réduire mes déplacements en voiture. Et pour la changer mes revenus ne le permettent pas. Pour le chauffage : des radiateurs électriques et des doubles vitrages récents ainsi que l'isolation des combles me permet de petites économies mais je fais très attention car financièrement le moindre écart devient dramatique.....