Ce que je fais : Réfection de l'isolation de la maison permettant de réduire les dépenses de chauffage et de supprimer la climatisation. Thermostats programmables dans les pièces permettant de moduler la T° au cours de la journée et de la semaine. Réserves d'eau de pluie.  Optimisation des déplacements. Regroupement des activités nécessitant un déplacement. Compostage des déchets alimentaires végétaux.  Je me rend à Paris en transport en commun. Ce que je pourrais faire: Abandonner mon diesel avec lequel je  tracte un van de 2 tonnes mais aucun véhicule électrique ne répond à ce cahier des charges ... ni hybride ......