Pour mon alimentation je favorise les circuits courts (pour la viande, les légumes). Je m'interdit totalement les haricots verts d'Afrique du Sud ou du Chili. Je n'achète que les produits de saison, français à 90% et bio si possible. Je fais cela aussi dans le but d'aider la filière agricole française. Je limite de plus en plus l'utilisation du plastique Mon chauffage est toujours règlé au minimum. On peut vivre avec une petite laine sur le dos dans sa maison. Je n'ai pas attendu qu'il y ait un ramassage hebdomadaire de sacs jaunes pour trier mes déchets. Cela fait très longtemps que je trie tout ce qu'il est possible de trier  ETC.......