Je me bats dans ma commune pour : - promouvoir une carte géographique visualisant tous les transports en commun,  - que des pistes cyclables soient crées dès une réfection de voies,  - installer un maraîcher local,  - que les cantines accueillent plus de produits bios,  - que les lumières s'éteignent quand il fait jour, qu'elles soient bien réglées - qu'on les éteignent entre minuit et 5 h du matin,  - que le bus local soit gratuit,  - que les bâtiments publics soient exemplaires pour limiter et trier ses déchets - que mon interco permette aux artisans et commerçant de bien trier leurs déchets - que les revêtements de trottoirs et de parkings soient perméables  Mais c'est beaucoup de peine pour peu d'écoute. On ne veut pas pousser en ce sens dans mon interco, on dit, on réunionne, mais on ne pratique pas ou peu Tout dépend du décisionnaire. Je demande donc à ce que l'état impose aux maires et aux présidents d'interco tout ce que j'ai précités.