Je ne contribue pas assez. Mais je me déplace en vélo électrique lorsque le temps le permet ou pour mes vacances, et respecte les mesurettes que l' on demande aux citoyens (économie d'eau, tri sélectif). Je pourrais faire mieux (éviter d'acheter des produits emballés dans des matériaux non recyclables, par exemple) si des alternatives satisfaisantes existaient. J'envisage de passer à une voiture hybride rechargeable, mais j'attends que ma voiture actuelle soit en fin de vie, sinon c'est contre-productif d'un point de vue écologique.