1) Privilégier l'énergie musculaire, tant humaine qu'animale. 2) Recyclage des déchets. (on peut seulement regretter que l'on ne nous donne pas d'outils plus efficace pour optimiser cette action) 3) Militer pour la création de zones de nature sauvage, exemptes d'humains (excepté quelques gardes-nature, véhiculés par des chevaux et autres engins électriques silencieux et non polluants, équipés d'armes létales (éventuellement à feu) et non-létales, faites notamment de projectiles issus de bois et de minéraux usinés, afin de ne pas souiller l'environnement). Ces zones de nature sauvage devant représenter au moins 1/5 ème du territoire, et  seraient interconnectées par des ouvrages de franchissement des voies de circulation humaines. 4) Militer pour parquer les humains et leurs activités dans des zones urbaines, contenant elles-même 50% d'espaces verts, sur 1/5 ème du territoire national, puis des zones périurbaines comprenant des industries et des zones de cultures de matières premières nécessaires à ces dites industries "vertes" sur 1/5 ème du territoire, puis campagnardes, comprenant des villages, bourgs, et espaces essentiellement agricoles sur 1/5 ème du territoire, côtoyant des zones de nature aménagée, boisées, de partage entre chasseurs et promeneurs/cueilleurs sur le 1/5 restant.  L'aménagement du territoire pourrait, selon moi, se faire le principe de "l'oignon" dont le point central pourrait être soit une métropole, une agglomération, une commune, un bourg ; et de ce "coeur"  plus densément peuplé, partiraient les couches externes jusqu'à arriver aux zones de nature sauvage dito 3).