Je n'utilise plus de produits chimiques pour mon jardin, je mets des mangeoires et refuges pour les animaux en hivers. Nous ne labourons plus notre jardin. Nous recyclons nos déchets (même les organiques avec les poules du voisins), nous utilisons en majeures parties des bouteilles en verres. J'organise dans mon village des ateliers de décorations de Noël avec des objets recyclés  et cela sert a décorer le village. Nous essayons d'acheter un maximum français (afin d'éviter la pollution de l'air quand les produits viennent de loin), nous achetons également aux fermiers du coin. Nous avons aussi les réflexes d'économies d'énergie ( éteindre les lumières, mettre des ampoules a led, des filtres a eaux au robinets qui font air/eau, nous avons mis une chaudière a granule  et notre maison est bien isolée) nous avons également acheté une maison de village ce qui a évite de bétonner un terrain (si on avait construit). NouS n'achetons quasiment plus de vêtements, nous les recuperons et faisons passer ceux que nous ne mettons plus. Ceci vaut aussi pour nos 3filles de 18 et 14 ans.