Je n'utilise pas des produits nocifs pour la faune ou la flore. Je récupère l'eau de pluie (quand il y en a) pour l'arrosage. J'effectue le tri des déchets. Je ne prends pas mon véhicule si cela est possible. Lorsque je fais mes courses en magasin, je prends mes sacs afin de ne pas utiliser ceux des magasins. Je ne jette pas de déchets dans la nature. Je n'allume pas de lumière si cela n'est pas nécessaire. Je fais attention à la consommation de l'eau. Je chauffe mon logement sans surconsommation (j'ai la chance d'avoir un logement bien isolé).