Je prend des douches, je fais attention aux dépenses énergétiques, je trie mes déchets ...... Je pourrai un jour acheter un véhicule plus vert, mais pour le moment l'autonomie, n'est pas assez importante pour les personnes comme moi  résidant à la campagne. De plus le choix est encore restreint et pour l'instant il y a encore beaucoup trop de zones d'ombres quant à l'intérêt des véhicules électriques: Comment va on produire l'énergie nécessaire, la fabrication des batteries et leur recyclage ne semble pas "vert" du tout. Je suis plus partisan de l'Hydrogène, qui est un moyen de stockage plus pratique et moins polluant que la batterie. Mais  que pouvons nous faire contre les lobbys.