Je trie, je rapporte mes sacs, je refuse les plastiques au maximum, je privilégie le vrac et le BIO ou bien l'agriculture raisonnée ainsi que le local (mais il faut en trouver!)l. J'apprends à mes enfants à respecter les saisons pour leur alimentation. Je n'utilise plus de cotons à démaquiller ni de cotons tige(et je vous assure que l'hygiène de la famille est impeccable !) Je refuse les produits sur transformés, je voyage en transport en commun le plus possible. Nous avons isolé la maison, mais les travaux coutent très cher. Je pourrais installer un puits canadien, des panneaux solaires, mais cela ne rentre pas dans notre budget. Les solutions écologiques sont encore trop onéreuses. Nous consommons peu, et évitons les achats inconsidérés.