J'ai répondu oui, mais à mon niveau j'ai l'impression de n'avoir aucun impact: je trie mes déchets scrupuleusement, je ramasse systématiquement les déchets sur mon chemin à la plage, en forêt ou en montagne, je prend des douches plutôt que des bains, je réfléchis aux alternatives avant de prendre la voiture, je répare tout ce qui casse ou s'abime chez moi, j'utilise mes affaires au delà de leur durée de vie, je réutilise même les couverts jetables qu'on me donne parfois hors de chez moi, j'achète plutôt local et bio, j'ai réduit ma consommation de viande et de poissons, je chauffe ma maison juste assez pour que ce soit agréable et j'investis dans la rénovation et l'énergie renouvelable, je vote maintenant en faveur des personnes qui prennent l'environnement au sérieux,  je boycotte les entreprises qui jouent un jeu pervers, et j'ai même manifesté lors de la marche pour le climat! Et pourtant j'ai bien limpression que tout cela n'a pas beaucoup d'effet. Le problème vient de la trop grande liberté donnée aux individus dans leur quête du bonheur. La liberté des uns entrave toujours à un moment donné le bien-être de tous.