création Jardin partagé. Récupération/valorisation pour la commune. Vélo mais en danger en continu. Achat commerce de proximité et en vrac. Pas de sac plastique, pas de bouteille plastique, consommons aliments de saison. Consommation de viande en baisse. Permaculture. Consommation de peu d'eau 35 m3 pour 2 personnes/an. Maison basse consommation. Chauffage bois. Peu d'électricité. et nous sommes heureux. Par contre, un combi VW diesel 50000 km,  que nous ne pouvons remplacer par un autre véhicule par manque de moyen. 2000 €/mois