Je plante des arbres (sans aucune aide financière). Je choisie un assainissement par plantes (sans aucune aide financière). Je prends le train dès que je peux (et le manque d'argent pour les petites lignes gênent mon quotidien (trop peu de trains, des pannes) J'achète bio et local en premier choix (sans aucune aide financière). J'ai payé un insert. Je vais dans les ressourceries, je recycle, je tri, (et aucune amende faites à ceux qui jettent n'importe quoi n'importe où) J'essaye d'acheter des objets avec le moins de plastique possible. Et je vois les logements sociaux pleins de matériaux polluants : isolation en fibre de verre, bardage des murs en plastique, (avec pleins d'aides financières)