Je limite ma consommation et fais attention à ce que j'achète: je limite au maximum les emballages (surtout plastiques) et les produits qui viennent de loin; je réfléchis avant d'acheter un objet neuf, je le cherche d'occasion et vends ou donne ce que je n'utilise plus au lieu de jeter. Je consomme un maximum de produits bio et/ou respectueux de l'environnement, pour l'alimentation, le ménage ou la cosmétique. Je me déplace le moins possible en voiture (difficile car très peu de transport en commun dans les campagnes). Je trie mes déchets (en essayant d'en faire le moins possible) et fais du compost.