Je ne pars plus en vacances, je ne prends plus l'avion, je reste chez moi le week-end,  je ne prends la voiture que pour mon travail. J'ai 15 poules,  donc tous les déchets végétaux c'est pour mes poules qui me font des vrais œufs, vous savez des œufs jaunes qui font que les gâteaux sont jaunes. Nous n’achetons plus depuis des années des plats préparées, nous cuisinons, nous mijotons... et tan-pis, pour les industries alimentaires. Je n'ai plus la télé, car c'est nul, nous avons encore France Inter... Je ne vais pas chez mon médecin car je ne veux perdre mon temps et mon carburant et les médocs qui n'ont que des effets indésirables.  Oui, je fais quelque chose, je suis une ermite et cela me va, puisque les gens sont racistes.