Actuellement : voiture hybride avec utilisation très raisonnée, transport professionnel journalier en tram. Je CUISINE des produits frais locaux/bio. Ce que je pourrais faire : pour réduire les déchets, il faudrait encourager le compostage collectifs par immeuble/quartier et créer des filières locales de redististribution (tache non individuelle). Disposé à payer une taxe carbone uniquement pour les métropolitains (citoyen habitant une métropole et disposant de nombreux transports en commun) pour éviter les injustices d'équipement/pouvoir d'achat