Je prends mon vélo pour certains déplacements. Je me propose pour du co-voiturage. Je cultive mon potager sans produits chimiques. J'utilise des réserves d'eau pour l'alimenter. J'ai un composteur. Je procède au tri des déchets. Je me sers de sacs en tissu et de boîtes pour faire des achats de produits en vrac. Je fabrique mes produits d'entretien. Je limite mes achats. Je recherche plutôt des produits d'occasion. Je pratique des échanges de biens et de services. Je limite ma consommation d'énergie.