Notre famille n'utilise plus de véhicule thermique pour l'usage quotidien. Je vais au travail en vélo et ma femme prend la Zoe (voiture électrique achetée pour l'occasion 9000€ l'an passé). Au lieu d'une mobylette, notre fils utilise un solowheel électrique pour ces déplacements urbains.  Nous limitons nos achats matériels et préférons les dépenses culturelles. Nous consommons autant que possible local et/ou bio Nous avons réalisé d'importants travaux d'isolation afin de consommer moins de gaz, sans toute fois que cela soit rentable économiquement. La domotique permet par exemple en hiver de limiter les rejets d'air chaud par la VMC au besoin selon l'humidité des pièces.  Mais bien sur c'est encore insuffisant.