Je suis proche du zéro déchet avec l'achat de produits alimentaires, d'hygiène et d'entretien en vrac donc sans emballage et réutilisable (magasin Day by Day).  Je suis membre d'une AMAP et achète donc des légumes et fruits locaux, bio et sans emballage. J'ai réduit ma consommation de viande (1 repas avec de la viande par semaine). Je n'utilise ma voiture que lorsque des transports en commun n'existent pas pour la destination voulue (campagne avec peu d'habitants) sinon je prends le train ou le vélo même dans les cas où cela rallonge mon temps de trajet par rapport à la voiture. Je mets mon chauffage à un bas niveau et ai toujours prêté attention à éteindre les lumières ou les robinets dès que j'en ai plus besoin. Je travaille pour une association qui sensibilise les citoyens à l'environnement et pour un festival qui vise le zéro déchet et la consommation locale.