1/ Le tri des déchets à la maison et du papier au bureau. Cependant la règle du tri au bureau est trop restrictive/celui de la maison. 2/ Des achats de seconde main et le dépôt des vêtements usagés (bravo H&M !) ou meubles dont je n'ai plus l'usage. 3/ L'utilisation des transports en commun, que je devrai plus développer à condition qu'ils soient plus fiables. 4/ Me couvrir à la maison, plutôt que de monter le chauffage de jour comme de nuit. 5/ L'achat de produits plutôt élevés et fabriqués en France et si possible des fruits et légumes produits en proximité mais c'est compliqué car l'affichage n'est pas toujours évident et le coût supérieur. 6/ Réduction de la consommation animale et achat quand besoin de produits issus de filières propres, bio ou "sauvage" notamment pour le poisson, quand le coût est accessible.