Boycotter les entreprises qui agissent contrairement aux fondamentaux de l'écologie Consommer le moins possible, réparer, recycler, acheter d'occasion. Tendre au zéro déchets (achat en vrac, poules, compost...) Cesser d'acheter ce dont je n'ai pas besoin  Acheter bio  Réduire drastiquement la consommation de viande (et si c'est le cas, choisir des animaux élevés en liberté) Réduire drastiquement les voyages en avion En parler autour de moi Choisir d'être représentée par des personnes dont le premier souci est l'écologie.