Ce que je fais déjà : Vivre en appartement même si je pourrais vivre dans une maison avec jardin (mais m'obligeant à utiliser la voiture). Utilisation des transports collectifs (métro, train) même si le trajet est plus long qu'en voiture, même si ce serait plus facile, plus confortable en voiture. Pas de voyage lointain en avion, 1 seul voyage en avion par an. Manger moins de viande. Chauffage au plus juste et un pull chaud. Ne changer un appareil électronique que lorsqu'il tombe en panne, privilégier les produits durables, ne pas acheter de gadgets. ---------------                                                                                                                Ce que je devrais faire : Ne plus voyager en avion. Essayer de convaincre ma copropriété d'installer des panneaux solaires.