J'essaie de limiter au maximum mes dépenses énergétiques et en ressources naturelles:: - Chauffage et carburant ( je ferme le radiateur de ma chambre la nuit, je fais mes courses à pied),  - Electricité (je ne laisse jamais ma TV en veille, je n'utilise que des ampoules à basse consommation et j'éteins la lumière lorsque je quitte une pièce,...),  - Eau (je ne laisse jamais un robinet ouvert sans raison,  je ne prends plus de bains mais des douches et  je n'y reste pas des heures)  Je trie mes déchets,  je ne jette aucun médicament à la poubelle,  je privilégie les produits d'entretien bio ou exempts de composants néfastes pour l'environnement. Je réduis ma consommation de viande, en particulier le boeuf.   Je mets à disposition des oiseaux des nichoirs dans mon jardin... et je me demande ce que je pourrais faire d'autre sinon arrêter de respirer pour diminuer les rejets de CO2...