Je roule diesel avec un filtre à particules dernière generation et je consolide l'emploi et pollue moins qu'avec des batteries asiatiques au bilan ecolo et social catastrophique !  Je pratique le tri selectif et nous maitrisons notre reproduction ......La petite France  ( ah j'oubliais 5eme puissance mondiale ......en faillite compte debiteur depuis 45 ans) veut renverser la situation environnementale du monde , ben voyons!  Et les gars vous allez ramer avec 3 milliards d'habitants en plus d'ici 2050 ....vulgarisez la capotte et vous aurez plus de chance de reussir qu'avec la Zoé! !!!!! Arretez de nous prendre pour des billes en taxant le diesel .  La mere Royale (qu'elle la boucle !) ......beau bilan ecomouv et les portiques (il n'y avait pas moyen de baisser L 'IS de nos transporteurs Francais pour compenser la taxe portique et ainsi lisser l impact pour les satisfaire et mettre en place le systeme et ainsi faire payer les transporteurs etrangers qui ne participent pas a l'entretien de nos routes?!!!  Non trop compliqué pour nos enarques , bien plus simple de pomper 60%de tipp et de tva sur de la taxe (grandiose) aux bosseurs qui prennent leurs bagnol pour bosser. Changez de logiciel sinon vous allez vous ecraser sur le mur des Européennes. ..vous allez voir le defouloir!