l'utilisation de produits non polluant (vinaigre, bicarbonate de soude...) en lieu et place de produits industriels sont des gestes simples. Le tri grossier des déchets (alors que les connaissances techniques permettent de recycler les plastiques souple depuis longtemps, il n'est possible de le faire que très récemment) Je ne peux pas privilégier les contenant en verre puisqu'ils sont bien plus cher mais un retour à un système de consigne (le verre est recyclable à l'infini) absorbant la différence de prix serait à envisager.