Le plus efficace à basse échelle est de débrancher son matériel informatique la nuit et en journée quand je ne suis pas là (box, écrans, pc, chargeurs). Je fais très attention à ce que je recycle également. Je recycle tous les emballages plastiques (même les emballages de chips, par ex, ce que je ne faisais pas avant). J'ai changé de marques de produits pour passer au verre. J'essaie actuellement de diminuer ma consommation de viandes. Je vais davantage au marché. Je ne change pas de portable même si le mien est dépassé et que l'écran est complètement fissuré, parce qu'il fonctionne encore très bien.  J'aimerais trouver une association proche de chez moi qui mène des actions plus concrètes type : replanter des arbres, nettoyer des sites, mais ça n'existe pas. Je me suis demandée si je ne devais pas en créer une moi-même mais pour l'instant je ne m'en sens pas les épaules et je ne suis pas certaine d'être une personne assez ingénieuse pour mener les autres sur des projets utiles.