Je trie absolument tous mes déchets, et ne mets une poubelle d'ordures que toutes les 3-4 semaines . J'utilise un composteur. J'ai installé un poëlle à bois et espère pouvoir bientôt faire installer une chaudière biomasse etpeut-être une cuisinière à bois. Je fais actuellement isoler la cave de ma maison. Je ramasse les plastiques etc que je trouve dans la rue et sur la plage. J'ai appris à ma plus jeune fille à le faire aussi. J'aurais dû le faire davantage avec mes anfants plus grands, et je compte y encourager mes petit-fils quand ils viendront cet été au ramassage des déchets sur le plage.