La première chose qui me vient à l'esprit : en ne possédant pas de voiture, et en utilisant régulièrement les services d'auto-partage, le vélo et les transports en commun. Paradoxalement, en habitant non loin du centre ville, et en étant facilement relié aux services, je dépense à la fois moins d'énergie et d'argent. Mais tout ceci au prix d'une qualité de vie dégradée par la mauvaise qualité de l'air, le tout minéral des centres villes et le manque d'espace du fait du coût de l'immobilier. Je trie aussi mes déchets et vis, de gré et de force, dans la sobriété (il est vrai parfaitement aidé en cela par la modestie des revenus de mon foyer...