Augmenter les déplacements vélo/piéton quand c'est possible Consommer au maximum en circuit court (maraichers locaux bio ou en agriculture raisonnée) Faire le maximum de mes courses magasin bio engagés (type Biocoop) : pour les produits de base : oeufs, lait, farine, fruit et légumes, chocolat, riz et beaucoup de produits en vrac pour limiter les déchets.  Pour produits trop chers pour moi en magasin bio comme la viande/poisson, je continue en supermarché mais en prenant des viandes label rouge, auprès de la boucherie/poissonnerie du supermarché. Bref, CUISINEZ ! Dès que notre Dacia logan (pour donner une idée de notre niveau de vie ;-) ne sera plus en état..on optera pour une petite électrique (et fini la dépendance à la station essence) ou au moins une hybride.