Je n'utilise aucun pesticide dans mon jardin et aucun engrais chimique. Je récupère les eaux de pluie pour les arrosages. Je pratique la permaculture pour faire pousser mes quelques légumes. Pour l'entretien de ma maison, j'utilise l'acide citrique alimentaire pour détartrer et nettoyer les toilettes et retirer le calcaire autour des robinetteries. Le bicarbonate de soude et aussi un bon produit, le vinaigre blanc permet de désinfecter le réfrigérateur et le congélateur. Je fabrique mon compost avec tous les détritus végétaux. Je pratique bien entendu le tri . Je nourri chaque hiver les oiseaux et fabrique des nichoirs pour favoriser leur reproduction.