- Réduction de la consommation énergétique : chauffage et éclairage (technologies plus modernes, baisse)  - Mutualisation du transport : covoiturage (quand c'est possible).   Tout ceci de manière très limitée car habitant une vieille maison à la campagne, il m'est difficile de réduire les consommations énergétiques, tant au niveau du transport que du domestique.  - Recycler : tri sélectif, compostage. - Réseaux d'approvisionnement : ressource alimentaires saisonnières et locales, limitation de l'achat de produits importés.