peu de déplacements, travail à domicile, pas de consommation gadget, chauffage au bois et température faible, travaux d'isolation, pas d'avion ni transport de "loisir", pas de loisir destructeur d'environnement (pas de ski, pas de loisir motorisé, etc...), pas de produit chimique dans mon jardin, potager bio, pas d'arrosage du gazon l'été ou de nettoyage voiture, pas de bain personnel mais douche... Aimerait avoir le droit de poser des panneaux chauffe-eau mais règlementation l'interdit (proche d'une église dans village) alors qu'une intégration bien faîte peut ne pas être laide... Vous aidez financièrement pour l'isolation : isolation des combles à 1 euros : réalisée n'importe comment par des professionnels douteux. A l'inverse, une isolation faîte avec soin par un particulier chez lui n'est pas aidées...