Interventions en écoles, plus généralement auprès des jeunes. Ce sont eux, LA solution. Un enfant de 5 ans sera demain matin sur les bancs de son école. Dans 30 ans, il sera PDG de TOTAL France. Il en faudra un. Si demain matin, il est sensibilisé aux changements globaux (et pas que climatiques), il pourra avec ses collègues de même age qui ailleurs en France, auront eu une même sensibilité environnementale, faire dévier la course folle dans laquelle l'humanité s'est engagée en connaissance de cause. Ou au moins, y contribuer. Et ainsi de suite, et ainsi de suite...les enfants c'est l'avenir. Les adultes, vous qui lisez cette missive désespérée, vous, moi, nous sommes déjà dans le passé. Le rouleau compresseur de la consommation planétaire nous passe dessus, par culture, par négligence, par intéret économique... J'essaie de faire passer le message aux jeunes.