Je prends les transport en commun en majorité.. J'achète des produits bio et made in France.. je ne surconsomme pas de l'electronique, par exemple je ne change mon téléphone que quand je n'ai plus le choix.. et ai recours à l'économie circulaire. J'évite au maximum le plastique ce qui n'est pas évident car les industriels ne sont pas incités à les réduire.. je trie mes déchets et contribue à la production de bio carburant avec mes déchets organiques.. je ne consomme que l'électricité dont j'ai besoin et je ne comprends pas que les locaux d'entreprise ne soient pas tenu de fermer les circuits électriques non indispensables la nuit et les week end laissant lumière et machines allumées en permanence alors que seul les serveurs informatiques auraient besoin de l'être..  gaspillent ainsi une énergie precieuse..