(Ce n'est pas une liste de "je suis parfait", mais comme les contributions sont publiques, si certains trouvent des idées et les intègre à son quotidien, j'en serais ravi)  Je ne mange plus de fruits et légumes venus de l'autre bout du monde. Je limite et combine mes déplacements en voiture, évidement avec de l'éco-conduite (10 à 20% d'économie sur le carburant). Je tri mes déchets un maximum. Je fais attention à ma consommation d'eau. Je fais attention à ma consommation d'énergie en général : logement à 19/20°, éclairage uniquement si c'est nécessaire, tv éteinte quand on ne la regarde pas (ça parait évident, mais visiblement ça ne l'est pas pour tout le monde). Un four ne refroidit pas instantanément après son arrêt, on peut finir de cuir ses aliments en arrêtant le four sur les dernières minutes. On ne laisse pas un téléphone branché toute la nuit (3 réacteurs nucléaires sont nécessaires uniquement pour la charge de nos téléphones). On débranche les appareils en veille (4 réacteurs nucléaires tournent constamment, uniquement pour alimenter nos appareils en veille...). J'ai installé un poêle à bois, et isolé correctement ma maison lors de la rénovation. J'ai diminué ma consommation de viande.  Pour l'avenir, installer un composteur. Se servir du terreau généré pour le potager (à installer également). Essayer de se passer des emballages. Diminuer encore la consommation de viande. Pus de déplacement à vélo ou en transport en commun.