Oui un peu. Je réalise le tri sélectif des déchets, utilise mon vélo ou la marche pour de courts déplacements, je produis un peu d’énergie photovoltaïque, j'utilise des cabas et des sachets en tissu, j'achète beaucoup d'occasion et recycle... Viticultrice, je n'utilise pas de produits de synthèse.... Mais vivant à la campagne, je reste dépendante d'une voiture. Je chauffe peu mon intérieur, mais j'utilise un poêle à bois. Et j'utilise des appareils électriques, électroniques (ordi, téléphone, frigo, lave-linge et vaisselle), je approvisionne en grande surface, etc etc.