** Beaucoup de petites choses, mais même si je sais que les petits ruisseaux font les grandes rivières, je suis extrêmement découragé par la dérision de si petites actions individuelles.  A quoi bon boycotter les raisins du brésil en pensant à tout ce gâchis de kérosène pour les apporter, quand ils sont à l’étalage et se vendent. A quoi bon rouler à l’économie et se déplacer à pied pour des petites distances quand des gens tournent en rond pendant 24 heures avec des bolides qui consomment dix fois plus que ma voiture, à quoi bon « éteindre la lumière en sortant », comme disait ma grand-mère quand on voit la débauche d’illuminations nocturnes sur la planète entière, et tout à l’avenant.