ne plus acheter de produits avec suremballage; J'achète au maximum en vrac et j'achète de plus en plus de produits bio. je n'utilise plus de sacs en plastique et réutilise mes sacs papiers. je n'achète jamais de plats préparés et fait moi-même mes plats pour avoir moins d'emballages et mieux manger. je pousse les gens que je cotoie à faire de même car c'est en expliquant qu'on fait changer les habitudes.   par contre, j'utilise beaucoup ma voiture,  il faudrait que je l'utilise moins. toutefois je fais systématiquement du covoiturage blablacar pour les grandes ou moyennes distances.