Je ne possede pas de voiture, loue en cas de besoin, maximise le covoiturage et adopte conduite souple. Je vais au travail en velo ts les jours, ttes saisons. J ai choisi de vivre en appartement proche de petits commerces. J achete produits locaux de saison. Je bannis les surgeles et produits transformmes. J achete bio le plus possible et chaque semaine a travers circuits courts. J ai reduit ma consommation de viande, surtout bovine. J envisage de changer de banque pour une qui n investit pas dans les energies fossiles. Je refuse les sacs en plastique le plus possible. Je recycle tt ce qui est possible et j encourage les autres a le faire. Je composte ts mes dechets organiques de cuisine pr mes plantes de balcon depuis 4 ans. J achete le plus possible du materiel d occasion et revends ce que je n utilise plus. Je repare ou fait reparer plutot que jeter et remplacer. J achete des produits conditionnes en gros (par ex yaourt en pot de 1kg) pour reduire les emballages. Malheureusement je prends bcp l avion pr mon travail!