Je développerai le non s'il vous plaît : Protéger l'environnement ne peut se faire que par une action conjointe et globale qui nécessite le pouvoir de décider. En quoi pourrais-je décider de faire modifier les procédés des industries ? Rouler en vélo ? C'est une plaisanterie de bobos que de montrer que protéger l'environnement passe par les trottinettes ou le boycott des supermarchés ! C'est à la loi d'interdire, c'est à la justice de punir les infractions à la loi, c'est au budget national de favoriser l'émergence d'industries aux procédés améliorés, c'est au ministère de l'écologie de trancher dans les décisions des autres ministères ayant des conséquences lourdes (produits sanitaires, laboratoires, industries, malbouffe...) et de proposer des expériences suivant les préconisations de nos savants et chercheurs qui disent ce qu'il faut faire alors que l'on nous montre que le bourgeois qui pédale en ville...