- minimiser l'usage des plastiques - privilégier les achats locaux et sans emballage inutile - revenir à une consommation raisonnable de viande.  - tri sélectif -  conduite automobile douce et réduction de 10 km/h de ma vitesse automobile par rapport aux limitations légales. Pas de véhicule diesel ou sur-dimensionné. Prochain achat de véhicules électriques. - Panneaux solaires pour l'eau chaude. Modernisation du chauffage et réduction de la température dans les pièces de l'habitation. - Installation prochaine de panneaux photovoltaïques.