Voilà 40 ans et plus que je milite contre l'agression de notre environnement et l'ineptie de la "croissance" pour la "croissance". Pourtant je ne pensais voir moi-même l'accélération du phénomène. Il est inadmissible de voir perdurer des gachis inutiles comme (mais ce ne sont que deux exemples!) les chauffages de terrasses de café en plein hiver alors que les intérieurs sont vides, c'est perturbant pour un être cérébré, l'absence de chauffage solaire thermique sur quasi tous les immeubles ou maisons pour l'ECS (eau chaude sanitaire). Cette quasi absence alors que c'est une technique ancestrale et pourvoyeuse potentiellement de milliers d'emplois est affligeante, voire criminelle de nos jours. Cette technique a tous les avantages et on n'oblige pas (sauf dérogation) à l'utiliser. Scandaleux. Les exemples pourraient continuer pour des éléments qui ne présentent aucun risque à être décidé "d'en haut"...