Je soutiens le mode de production AB en achetant quasi exclusivement des produits alimentaires issus de cette filière. Je participe au maximum des possibilités qui me sont données ( par la copropriété dans laquelle je vis, et par ma ville ) en matière de tri sélectif et recyclage. Avec ma famille lorsque nous nous promenons dans la ville, la nature... nous ramassons les déchets essentiellement plastique que nous trouvons, j'utilise un maximum de produits ménagers "naturels", je fais attention à ne pas consommer de façon inutile l'électricité, le chauffage, l'eau...