Faire le plus rigoureusement possible le tri sélectif des déchets.  Utiliser le moins possible la voiture en privilégiant la marche à pied ou les transports en commun, ce qui est facile pour moi car je vis dans une agglomération où de nombreux commerces et entreprises se trouvent à proximité de chez-moi et où le TCSP vient enfin d'être mis en service en septembre 2018 (après plus de 20 ans de travaux et de tergiversations politico-technico-administratives dues des interminables querelles entre élus de bords opposés).  Manger moins de viande, ce qui est également bon pour la santé et pour le porte-feuille.  Faire son compost à partir des déchets verts issus de son jardin et de sa cuisine.  Élever, grâce à l'initiative de mon épouse, quatre poules pondeuses qui nous permettent d'avoir en moyenne 6 à 8 œufs par semaine.  Ne pas laisser le moteur de sa voiture allumé à l'arrêt plus d'une demi-minute.  Ne plus acheter des produits suremballés.