En 1995 quand j'ai conçu ma maison familiale, j'ai cherché dans les matériaux, existants à ce moment, celui qui permettra aux miens de vivre confortablement sans se ruiner. Deux principes ont guidé mes choix : - si possible investir dans un matériau qui limitera les coûts d'utilisation de la maison. - le Kw le moins onéreux est celui que l'on n'utilise pas. 20 ans plus-tard je suis satisfait de mes choix. Depuis longtemps et toujours aujourd'hui, j'effectue le tri sélectif. Et avec ma compagne nous avons un potager et consommons principalement des produits issus de producteurs locaux. Certes je peux sûrement faire mieux.