Je suis passé du diesel à l’essence, j’ai une petite voiture pour les petits trajets (1h30) et une autre pour les grands trajets, je suis passé à une isolation RT2012, je suis passé du fioul à la pompe à chaleur, je suis passé du radiateur au plancher chauffant, j’ai la chance de vivre dans un village a la pointe du progrès pour le tri des déchets, et je n’ai pas eu un seul centime d’aide de l’état (peut-être parce que je ne l’ai pas demandé). Je ne suis pas un dingue de l’écologie mais je pense que je fais pas mal d’efforts pour la planète. Par contre, je suis effaré par la politique gouvernementale concernant l’écologie ! Mis à part la taxation il n’y a rien de concret.