Je pense qu'on doit nous obliger ou nous encourager fortement à agir pour l'environnement. Personnellement je participe au tri sélectif, j'économise le chauffage (19 à 20°C maxi dans la maison), j'isole ma maison le mieux possible grâce aux crédits d'impôts, j'utilise si possible les transports en commun pour aller travailler. Cependant autour de moi, je vois beaucoup de gens qui n’œuvrent pas dans ce sens (par paresse ou manque d'information ou autres raisons que j'ignore). Je pense qu'il faut mettre en place des démarches qui rendraient "obligatoires" les choses nécessaires à l'environnement; un changement de Culture en fait.