Je réfléchis beaucoup à ce que je consomme, en essayant de privilégier le bio et le local, éviter le gaspillage, réfléchir à mon impact en termes de déchets ( compost, acheter en vrac, trier les déchets ) Je cultive mon jardin. Je vis au contact de la nature et apprend à la connaître ( espèces de plantes, d'animaux ) pour mieux la respecter. Je transmet ce goût de la nature à mon enfant. J'enseigne le respect de l’environnement à l'école primaire. Je soutiens des associations qui contribuent au respect de la nature ( FCPN, Pollinis )