Ce que je fait aujourd'hui, c'est basique, simple, terre à terre : 1/Pour limiter ma consommation d'énergie fossile et aller vers des énergies renouvelables : - Transport : covoiturage, limitation de mes déplacements en véhicule à moteur, abstraction de l'avion et du bateau - Isolation maison - Chauffage au bois le jour. Pas de chauffage lanuit - Chauffe-eau solaire - Serre solaire pour chauffer la maison en mi-saison 2/  Pour aller vers plus d'écologie au jardin vis à vis de l'eau, de l'air, de la biodiversité : - toute surface de terre arable est recouverte de plantations (pièges à carbone et limitation du lessivage et des inondations, favorise la biodiversité, limite la montée en température),  - polyculture - paillage des plantations pour économiser l'eau - utilisation du compost maison pour fertiliser le sol - aucun intrant du type  pesticide 3/ Pour la gestion de la quantité et qualité de l'eau : - Produits ménagers écologiques pour limiter la pollution de l'eau : je fabrique ma lessive à la cendre et utilise peu de produits mais des produits écologiques (savon noir...)  - Pour cuisiner, je m'inspire de l'association BISS 44  qui promeut la cuisson solaire, la cuisson à bois économe, la cuisson thermos avec utilisation de mon poêle à bois pour cuisiner et utilisation d'une caisse polystyrène pour finaliser une cuisson.