je fais très attention à l'utilisation des transports : j'utilise très peu la voiture, je privilégie le covoiturage quand c'est possible, je prends l'avion le moins possible. J'ai rénové mon appartement avec des produits 100% naturels, sans rejet toxique. Il est isolé par l'intérieur 100% naturel aussi. Idem pour les meubles. Je fais attention à mes vrais besoins sans céder "à la mode" (téléphone, hifi). Je surveille de très près mes consommations d'énergie (électricité, gaz, eau). Je fais attention à ce que j'achète (local de préférence, de saison, si possible non traité), rien qui ne vienne de très loin.