Nous avons décidé en 1984 de faire construire une maison utilisant le solaire pour une partie du chauffage. Celui-ci représente 25% de notre chauffage, et nous habitons pourtant en région parisienne. Malgré une fabrication en très petite série, le surcoût a été amorti depuis 20 ans, et l'entretien est à peu près nul (seul le moteur de moto-ventilation a été changé depuis 1984). Pourquoi sommes-nous si peu nombreux à utiliser ce moyen de chauffage? Pourquoi dans les années 70 après le premier choc pétrolier et le grand mouvement pour les solutions alternatives, les industriels ont-ils souvent proposé des "usines à gaz", affichant soit disant 85% du chauffage de la maison de manière tellement irréalistes que personne n'a suivi.