manger moins de viande!!! prendre le vélo pour aller travailler, bannir les gobelets en plastique au boulot et utiliser de la vaisselle réutilisable. Fabriquer ma propre lessive et mes propres cosmétiques, respectueux de l'environnement sans produits toxiques, sensibiliser mon entourage à la préservation en utilisant les réseaux sociaux. faire attention à ma consommation d'énergie, mettre un pull et baisser le chauffage, j'ai mis un pommeau de douche économiseur d'eau. Avoir un enfant serait mon plus beau cadeau mais serait égoïste au vu de ce que nous allons laisser à nos générations futures, sans compter que la plus belle action pour protéger l'environnement serait de ne pas en avoir :(