Je prends mon vélo pour de courts trajets quand le temps le permet mais c'est insuffisant. Je ne jette pas mes déchets n'importe où et je trie mes déchets mais je peux sûrement m'améliorer. Des travaux d'isolation ont été faits sur la maison que j'habite (changement des huisseries). Je vais changer une voiture diesel pour une essence mais c'est loin de me satisfaire. J'essaie de prendre le train pour certains trajets mais sur les TER c'est parfois la galère (retards conséquents, donc correspondances loupées) J'achète le maximum en circuit court pour l'alimentation et je diminue ma consommation dans de nombreux domaines (vestimentaire, déco) et je me tourne vers des produits recyclés quand c'est possible.