Oui mais si peu, bien sur je pratique le tri sélectif, je m'oblige a ramasser chaque jour des déchets plastiques dans les rues que personne ne ramasse, je n'achète que le strict minimum et use mes habits jusqu'à la corde et pour au final m'en servir comme chiffon. J'essaye à mon tout petit niveau d'avoir un comportement responsable. Je me donne une dernière règle: ne jamais acheter chinois je privilégie toujours le made in France ou le made in Europe. C'est pour moi un acte de résistance autant qu'un acte éco-citoyen.