Je réfléchis et j’essaie de faire preuve de bon sens ! Je trie mes déchets, je m’interroge quotidiennement sur ma consommation : manger des produits locaux, bio, équitables, de saison... Gérer  la consommation d’energie : pas de chauffage au delà de 19 degrés dans la maison, volets fermés pour garder la chaleur ou au contraire la fraîcheur, utilisation d’une cheminée à foyer fermé et de bûches reconstituées françaises, lumières éteintes dès que possible, prises débranchées pour ne pas laisser tous les transfo en veille, douches rapides et pas de bain, ... réfléchir à des déplacements plus propres : utilisation des transports en communs dès que possible, marcher, vérifier les alternatives à la voiture, à l’avion, au bateau... Et surtout, arrêter de sur-consommer et d’être persuadé qu’on ne peut pas vivre sans le dernier smart-phone, le dernier jean à la mode ou la dernière tv grand écran et réparer tout ce qui peut l'être avant de mettre à la poubelle  !!!!