Je propose de développer les types de transports suspendus par câbles (ex. : téléphérique). Au-delà de l'idée première que l'on s'en fait, ce transport a les avantages suivants : Impact au seul très faible Permet de nombreux points relais / redirections des passagers Parcours toutes les distances nécessaires en usage urbain S'adapte à tous les espaces Permet de passer au-dessus des zones d'habitations, des routes, des forêts, des champs ! Complexité réduite des travaux Débit horaire conséquent Fiabilité Plusieurs villes exploitent cette solution. Il faut l'explorer, la tester en région parisienne !