il est de notre devoir à tous d'économiser nos énergies : - choisir un moyen de transport le moins polluant mais personnellement j'habite à la campagne; pas de transports en commun alors co-voiturage  quand cela est possible pour aller au travail et vélo pour les déplacements dans le village. - nous avons installé un poêle à bois; ce qui réduit fortement notre consommation électrique. - l'an dernier, nous avons souhaité installer des panneaux solaires; nous avons dû renoncer devant l' ARNAQUE financière du revendeur ; le coût était exorbitant (18 ans avant retour sur investissement)  - je cultive mes légumes (bio) dans mon jardin et espère bientôt avoir des poules pour réduire mes déchets.