limitation de ma consommation d'emballages, réduction de mon utilisation de produits d'entretien nocifs, je consomme "bio" à chaque fois que je le peux, j'ai vendu ma voiture (je marche, je prends le bus, le train, la navette), je fais réviser la chaudière chaque année. J'aimerais que la cantine de mon lieu de travail prohibe complètement la vaisselle en plastique jetable et que la voiture soit totalement interdite à l'intérieur de la ville de Marseille. j'aimerais qu'il y ait une éducation citoyenne obligatoire à l'école autour de la question de la protection de l'environnement au quotidien, mais aussi une punition des individus contrevenant ostensiblement à leur respect (par exemple heures de ramassages des déchets pour les personnes jetant des canettes dans le vieux port...). Les villes devraient aussi limiter la pollution lumineuse de nuit.