Flexitarien: la viande "sociale" quand c'est obligatoire  mais jamais de bœuf. (Soit à peu près 1 fois/semaine de la viande). Jamais d'avion. Consommation de fruits et légumes bio et locaux (auparavant en AMAP maintenant par un système de coop). Réduction de moitié de ma consommation de carburant en 6 mois compensée par l'utilisation d'une trottinette électrique. Mon logement est mitoyen par deux faces, très bien isolé et chauffé par un poêle à pellet. Nous essayons de limiter nos déchets au max, ce qui reste quoi qu'on en dise très compliqué. Mon bilan carbone est donc bien meilleur que la moyenne nationale (4t par an) et malgré tout insuffisant pour éviter le réchauffement climatique si tout le monde agissait ainsi.