je voulais changer ma vieille chaudière fuel contre une chaudière gaz neuve moins polluante, mais  GRDF me demande 20000 euros (!) pour prolonger la canalisation, distante de 300 m. Quant à acheter une chaudière fuel neuve, à quoi bon, vu qu'elles doivent disparaître dans 10 ans..... Pour une pompe à chaleur de 25KW nécessaire au chauffage de ma maison, c'est minimun 25000 E de travaux, impossibles à amortir dans un délai raisonnable (les PAC ont une durée de vie limitée). .Donc je garde ma vieille chaudière polluante. Les subventions sont insuffisantes pour m'inciter à changer, sans compter la fiabilité des PAC, incertaine,  et leur coût de réparation, bien plus élevé que celui d'une chaudière. Je n'ai pas d'autre alternative pour une maison ancienne avec une installation de chauffage central ; et j'imagine que beaucoup de gens sont dans le même cas.