Je fais des choix de vie en faveur de la qualité de vie sans doute au détriment de ma progression professionnelle.  J'habite proche de mon lieu de travail, ce qui a un coût.  J'évite de prendre la voiture pour mes déplacements du quotidien. Je marche.  Je modifie mes modes de consommation en privilégiant les produits locaux de préférence bio, le "made in France". Je privilégie le commerce en ville aux achats sur internet. Je suis attentive au mode de production des produits que j'achète.  Je ne jette jamais de déchets en dehors des poubelles ou contenaires de recyclage, ce qui est la moindre des choses.