- Boycott de produits alimentaires emballés dans du non recyclable (yaourt et desserts ; sucre ; eau et jus en bouteille ; fruits et légumes sur-emballés...) Alternatives = yaourt dans bocaux en verre ; liquide dans brique en carton ; emballage papier ; filet en tissu pour fruits et légumes... - Boycott de produits d'hygiène non recyclables ou emballés dans du non recyclable (shampooing et gel douche ; serviettes hygiénique et tampons ; brosse à dent plastique ; déodorants...) Alternatives = shampooing solides ; pain de savon ; cut pour les règles et serviette lavables ; brosse à dent compostable en bambou...  => PROBLEME 1 : tous les produits ne sont pas toujours proposé avec une alternative à l'emballage plastique, dans des prix raisonnables : l'immense majorité des yaourts sont emballés dans du plastique ; la crème solaire ; la viande (surtout charcuterie comme les lardons) ; beurre systématiquement emballé dans papier métal ; gâteaux secs systématiquement avec étuis non recyclable en plus du sachet transparent ; brioche et pain de mie...  => PROBLEME 2 : les alternatives sont souvent vendus hors des supermarchés, via internet ce qui signifie encore un emballage (carton de livraison et son scotch) ; et sont souvent plus chers et demandent un réel investissement personnel pour aller les découvrir et les essayer. Elles sont globalement peu accessibles à tout niveau et sont très peu mises en avant. - mes prochains défi : remplacer éponge, liquide vaisselle et lessive par des alternatives moins polluantes.