Je prends les transports en commun dès que je le peux pour me rendre sur mon lieu de travail bien qu'habitant à la campagne, j'ai acheté un véhicule essence que j'ai fait reprogrammer pour rouler à l'éthanol. J'achète des produits de proximité et bio le plus possible et évite les supermarchés. je jardine depuis toujours et utilise des produits naturels. J'évite la surconsommation. J'adapte mes loisirs en respectant l'environnement et ne prends pas l'avion bien que comme tout le monde j'aimerais voyager.