limiter la consommation de fuel pour le chauffage et améliorer les rendements des pompes à Chaleur. J'ai installé une pompe à chaleur en parallèle de la chaudière au fuel mais malheureusement  je ne constate pas vraiment d'économie, compte-tenu du coût de l'électricité qui ne cesse de croitre, c'est décevant mais malgré cela j'essaye d'optimiser le fonctionnement en alternant pompe à chaleur et fuel en fonction de la température extérieure. Utiliser le vélo pour les petits déplacements y compris le vélo électrique.