via mon métier dans un premier temps! je suis gestionnaire de sites naturels protégés : propriétés du Conservatoire du littoral entre Boulogne et Calais. je protège et gère la diversité biologique du mieux que je peux chaque jour. je trie mes déchets correctement, j'ai un petit jardin dans lequel je n'utilise aucun produit phytosanitaire, des poules qui recyclent mes déchets verts. je me chauffe au pellet. J'ai bien isolé ma maison sans bénéficier de trop d'aides de l'Etat. J'ai une voiture essence récente. J'achète beaucoup de produits locaux et bio. Une partie de mon terrain est une mégaphorbiaie que je gère de manière extensive pour les pollinisateurs. J'ai installé des nichoirs pour l'avifaune dans le terrain. Je nourris les oiseaux en hiver. Je ne consomme pas à outrance. J'utilise les sacs de pellets comme sas poubelle donc je limite ma consommation de plastique à ce niveau-là. Je plante des haies champêtres autour de mon terrain ainsi que des fruitiers.