Je suis inscrit dans une AMAP bio pour favoriser les circuits courts, l'emploi local et une agriculture respectueuse de l'environnement.  Je me déplace quotidiennement à vélo (possible car j'ai volontairement choisi et pu habiter à une distance raisonnable de mon lieu de travail) Je remplace l'ensemble des produits ménager par des produits fait maison à base de savon noir, savon de marseille, bicarbonate de soude, etc... plus respectueux de l'environnement. J'utilise des couches lavables pour ma fille Je diminue ma consommation de viande Je laisse pousser l'herbe dans mon jardin en prairie fleurie pour favoriser le retours de certaines espèces (2 tontes par an) Je n'utilise jamais de pesticides. Je refuse d'avoir une piscine. Je refais entièrement l'isolation de ma maison J'utilise le train pour les déplacements long ....  Et au final, ajouter petit à petit, ces actions ne sont pas si difficile à mettre en oeuvre (en dehors de la rénovation) et j'ai réussi assez facilement, c'est dans la plupart des cas une question de volonté.