En tant qu'agriculteur :  production biologique, travail minimal du sol et apport ou restitution de matières carbonées (résidus de culture, paille, brf...) ce qui a pour effet d'augmenter son taux de  matière organique, par suite d'améliorer sa fertilité tout en stockant du carbone durablement. Plantation d'arbres également pour resserrer le maillage bocager (trop détruit suite au remembrement des terres) ou produire en Agroforesterie... Impact important sur le climat local. Limiter au maximum les passages d'engins lourds (et depensiers en gazoil), les remplacer par des successions judicieuses de végétaux... Bien des choses en somme sont possibles pour sortir d'une agriculture paresseuse (mécanisée et utilisant force produits chimiques) et dispendieuse (elle consomme parfois plus d'énergie qu'elle n'en produit) afin d'aboutir à une agriculture ingénieuse, productrice nette de calories, propre, garante de la santé de la population et de l'environnement. Ce sont les principes d'agroécologie ou de permaculture qu'il faudrait généraliser. Une révolution agricole à mener tambour battant, un défi enthousiasmant que la nouvelle génération est prête à relever, jen suis témoin... si on ne l'en n'empêche pas !   En tant que consommateur, c'est le choix de produits Bio et locaux, de limiter les déplacements... Ne pas banaliser les longs trajets, les WE dans une capitale étrangère... Etc