J'ai une voiture hybride depuis 7 ans, je covoiture, je télétravaille, j'attends depuis 20 ans des transports en communs dignes de ce nom en regardant année après année la circulation se scléroser et mes trajets devenir de pire en pire. J'ai changé ma chaudière, isolé la maison. Je récupère l'eau de cuisine et de pluie pour arose,  Utilise mon puit, me désole devant ma douche et ma chasse d'eau. Je trie mes déchets depuis 30 ans, fais mon compost pour mon potager, mange mes fruits et légumes, mange de saison et local. Cette   année, je supprime le plastic.