compostage de mes déchets, limitation des emballages dans la mesure du possible.  Recyclage au maximum. limitation de nos achats. chauffage domicile limité utilisation de gourde à la place de bouteille plastique. isolation de mon domicile, limitation des produits ménagers et absence d'usage d'herbicide. Usage des transports en commun autant que possible pour mes déplacements. Créations d'espèce "sauvage" dans mon jardin pour favoriser l'accueil des insectes et des adventices. Apprentissage par observation et interaction auprès de mes enfants du monde qui nous entoure: oiseaux, hérisson, insecte, escargots... et végétation Arrosage uniquement du jardin principalement pour le potager et à l'arrosoir Favorisation des filières "courtes" dans mes achats et des filières écoresponsable