a) résident de centre-ville = priorité aux déplacements piétons + achats vivriers dans les commerces de proximité ............. ce qui, il y a 27 ans, était un choix de commodité (écoles - parcours jusqu'aux lieux de travail) s'est révélé  décision éco-responsable  b) amélioration continue, persévérante, de la performance énergétique de la maison, un petit pas après l'autre  c) forte réduction de la consommation de carburant = retraite + 1 seule voiture au lieu de 2 + diesel Euro6 au lieu de essence = 58% de baisse des émissions de G.E.S. !!!!!  d) résistance forte à l'achat compulsif, au gadget, au tourisme exotique + équipement en produits de qualité + réparation de tout ce qui peut l'être + recyclage autant que faire se peut  Ce mode de vie n'est pas l'ascétisme, loin de là, mais demande du temps (merci la retraite) et des revenus confortables (un peu par le prix plus élevé des produits, énormément par l'entretien du bâti ancien et les impôts et taxes en tous genres y liés)