Nous isolons actuellement notre maison, malgré des aides peu incitatives. Nous trions nos déchets, mais déplorons que le recyclage des plastiques et de l'aluminium soient aussi peu performants. Dès que nous le pouvons nous circulons à pied ou à vélo, malheureusement pas en transports en commun, car inexistants sur notre territoire. Nous pourrions acheter un véhicule électrique abordable à condition que l'électricité utilisée soit décarbonée et que le recyclage des batteries soit organisé de manière plus satisfaisante qu'aujourd'hui.