En famille, nous essayons d'avoir une consommation sobre pour éviter le gaspillage.Chaque achat est réfléchi en fonction de nos besoins. Pour la nourriture, nous achetons des quantités raisonnables en privilégiant la qualité:(produits frais,bio et petits producteurs ) et nous ne jetons pratiquement aucun aliment. Nous évitons les suremballages, ou bien nous les réutilisons. Nous nous déplaçons beaucoup à vélo et à pied. Nous essayons de regrouper nos déplacements en voiture vers les mêmes zones géographiques. Pour le repas de midi au travail je prévois mon repas à l'avance plutôt que de reprendre la voiture pour aller en acheter un. Notre chauffage est collectif au gaz et nous disposons de thermostats qui permettent de réduire la température en notre absence et dans les 3 pièces ensoleillées. Nous ne chauffons pas les chambres sauf durant quelques jours de grand froid. Comme nous sommes en immeuble, cela reste très confortable. Nous avons changé toutes nos fenêtres en 2015 grâce à une aide incitative de l'état. Le toit-terrasse de l'immeuble a été isolé. Si nous devons "jeter " des vêtements ou un appareil en panne , nous nous tournons toujours vers l'économie solidaire: échanges, Emmaüs, associations... Nous n'avons jamais eu de véhicule diesel en 37 ans de permis. Notre impact environnemental est surtout important avec nos déplacements en voiture vers la montagne ou la côte pour pratiquer notre loisir préféré: la randonnée. Nous pratiquons toutefois le covoiturage de temps en temps. Nous utilisons quelquefois l'avion, mais pas chaque année. Nous avons un peu d'espoir dans les jeunes générations sur le thème des transports, en observant notre fils étudiant de 22 ans (et ses amis); Il peut utiliser la voiture de ses grand-parents, mais il le fait assez peu. Il prend le train, le car ou blablacar, et, habitué aux grandes villes, il y utilise les transports en commun comme le tram ou le métro.