Contribuer, oui. Trouver tout seul des solutions, non ! Les petits pas effectués dans le quotidien (tri sélectif des déchets, usage économique de l'eau, de l'électricité, des produits dangereux pour l'environnement, etc...) ont leur utilité, bien évidemment, mais c'est à l'échelle mondiale que les décisions doivent être prises pour protéger l'environnement (rejets des gaz à effets de serre, ralentissement de l'utilisation des énergies fossiles - donc diminution du trafic routier, voire aérien -, changement des choix économiques et financiers - tout se tient !). Prêcher par l'exemple.  Convaincre les autres citoyens de la nécessité de ces changements.