Réduire au maxi l'utilisation de ma voiture, de l'eau du robinet, de la consommation de chauffage, d'électricité, réduire les déchets, les emballages quand on a la possibilité, arrêter de sur-consommer,  consommer le plus possible local quitte à ne pas consommer si je n'ai pas. Bref faire attention . Prévoir un impôt à l'emballage pour les industriels, payé par eux et non transférable vers le consommateur, tout comme moi je paye une nouvelle taxe en fonction du volume de mes poubelles chaque semaine. Pourquoi encore le particulier, le petit et pas les gros, les industriels etc...