Je suis comme tout le monde, je conduis quelques actions individuelles et j’essaye d’avoir un comportement responsable (tri de mes déchets, utilisation raisonnable de mon véhicule par exemple), mais comme tout un chacun j’ai un comportement schizophrène vis-à-vis des problèmes d’environnement. C'est pourquoi je pense qu'il faut promouvoir des mesures à la fois incitatives et contraignantes pour faire plus. En revanche, il faut que celles-ci soient justes été justifiées, et que l'exemple vienne d'en haut. Enfin, il est insupportable que ces mesures soient décidées ou influencées par des lobbies comme c’est le cas actuellement. Il faut donc un exécutif fort qui s'appuie sur la population plutôt que sur les acteurs économiques qui n'ont aucun intérêt à ce que des mesures écologiques soient prises.