Pas le temps, il faut effectivement compter sur chacun d’entre nous, mais il faut aussi aller beaucoup plus vite et insuffler une vrai dynamique d’état. Arrêtons de nous voir comme la France de jadis du G de Gaulle, puissance éco et militaire. Maintenons l’idée que nous sommes toujours écouté et respecté, et utilisons cette force/image pour nous différencier et montrer l’exemple en abordant courageusement une vrai nouvelle politique, avec de vrai changements de comportements dans la méthode en plaçant en permanence l’environnement au cœur de toutes nos décisions.