La liste est longue,  mon leitmotiv est "ne pas nuire" et cela modifie mes actions  . Il est temps que les consciences se réveillent. Je crois que la connaissance de" Soi " est une clé de base pour le changement car il faut que cela vienne de l'intérieur pour comprendre les mouvements qui nous font agir pour compenser nos peurs et nos manques ressentis. Le marketing commercial, politique et technologique stimule des penchants négatifs nuisibles. Nous voulons changer sans rien changer. Attendons nous que les événements nous obligent à réagir ?