Pour me rendre au travail, j'ai tenté le vélo mais je m'en suis fais volé 3. Les vols de vélo sont quotidiens et très nombreux à Rouen. Je pourrai prendre le bus de ville mais ce n'est pas compatible en temps avec le drop off des enfants à l'école. Je continue donc à me déplacer seul en vieille voiture diesel pour faire 6km. Je ne suis pas convaincu comme beaucoup de français sur les vertus écologiques de la voiture électrique à cause des problèmes de production des batteries et de leurs recyclages. Pour mon jardin, je n'utilise pas de désherbants. Je ne jette jamais de détritus dans la nature. J'éduque mes enfants en ce sens. Néanmoins, je consomme plus que nécessité et pourrai beaucoup m'améliorer sur ce point.