Je limite mes déplacements autant que je peux et je covoiture (malheureusement, il n'y a pratiquement pas d'offre de transport en commun près de chez moi). J'ai isolé entièrement ma maison Je m'approvisionne localement, je fais partie d'une AMAP et achète environ 70 % de mes produits alimentaires à des producteurs locaux. J'ai changé de fournisseur d'électricité pour un fournisseur d'électricité  renouvelable. Je limite les emballages, trie mes ordures et alimente un compost. Je boycotte les entreprises les plus polluantes et celles qui ne respectent pas l'environnement ou pire qui font semblant (greenwashing). J'ai choisi une banque éthique et qui publie chaque année la liste des entreprises auxquelles elle a prêté de l'argent avec le montant du prêt ou du financement accordés.  Ce que je pourrai faire: Limiter encore plus mes déplacements et le covoiturage de proximite en me battant pour instaurer un "rézo pouce" Tendre vers l'autonomie énergétique pour ma maison en produisant mon électricité Boycotter encore plus d'entreprises non respectueuses de l'environnement.