Je privilégie les modes doux (transport en vélo) ou le co-voiturage. J'utilise un chauffage poêle de masse, ma maison est en cours de rénovation pour limiter la consommation énergétique. Je consomme des produits bio, locaux et de saison. Je limite la consommation en viande (deux-trois fois par semaine). Je réalise au maximum mes propres produits de consommation (jardin potager, poules...) ou d'entretien (réalisation de produit ménager non nocif pour l'environnement). J'achète au maximum en vrac, en essayant de limiter les emballages.