- diminution des emballages, dès l'achat des produits (shampooings solides, achat de produits en vrac, achat de matières premières : fruits, légumes, et de moins en moins de produits industriels "tout prêts") ; il faudrait viser à un arrêt total des produits industriels, et à une autonomie alimentaire, notamment à l'aide de produits du jardin - pas de gaspillage alimentaire : si des aliments ne sont pas cuisinés, ils sont réutilisés tous ensembles dans un plat non-conventionnel (type soupe, salade, etc.) - installation d'une application téléphonique pour surveiller la date de péremption des produits alimentaires - tri et recyclage des déchet, notamment compostage - je jardine et n'utilise aucun produit non issu de mon jardin : comme je peux acheter ma nourriture, je laisse une part de ma récolte aux chenilles, punaises, limaces, etc. Je sélectionne les plantes les plus résistantes naturellement et j'utilise les principes de la permaculture pour rendre mes plantes plus résistantes : associations de plantes, jachère fleurie pour les insectes pollinisateurs, rotation des cultures. En guise d'engrais, je préfère mon compost et du paillage, et je laisse faire la nature. - arrêt de la consommation de produits d'origine animale (alimentaire, mais aussi dans les cosmétiques, les vêtements, les médicaments, etc.) : moins de déchets ménagers, moins de pollution des milieux - achat de produits bio exclusivement et d'origine locale / française à 75 % (un objectif pourrait être d'atteindre 100 % mais certains produits, comme par exemple les bananes, forcément importées, doivent être abandonnés) - débranchement des appareils non utilisés (veille), éteindre les lumières dans les pièces non équipées, chauffage minimum et augmentation des couches de vêtements en hiver - limitation des achats : recoudre ses vêtements, ne pas céder aux effets de mode pour en acheter toujours plus, réparer l'électroménager plutôt que de l'échanger contre un produit neuf, mutualisation des objets à utilisation limitée (perçeuse) à l'aide notamment des plate-formes d'échange, seconde-main ou reconditionnement (livres, vêtements, électroménager) - boycott de tous les produits à base d'huile de palme - boycott du poisson, qui comme l'huile de palme n'est jamais produit de manière satisfaisante (sauvage, il contribue à l'épuisement des stocks mondiaux, à la mort incidente d'espèces non-cibles, à l'effarouchement souvent violent des prédateurs marins : phoques, cormorans, etc. ; élevé, ils sont source de parasites pour la faune environnante à cause de leur surpopulation dans les bassins, surmédicalisés à cause de leurs faiblesse et donnent lieu à des scandales alimentaires) - réduction des trajets domicile-travail (45 km) en sacrifiant une partie de mon budget pour déménager de chez mes parents à un logement à moins de 2km de mon travail - je roule à 110 km/h sur autoroute (et j'anticipe mon temps de trajet en conséquence) ; je roule détendue et sans à-coup, je suis des formations de conduite auprès de mon assureur - une autre partie de mon budget va dans mes énergies (gaz, électricité) que je veux renouvelables un maximum : je passe actuellement par Direct Energie, mais j'ai entendu dire qu'ils étaient détenus par Total, donc la prochaine étape est de passer à Enercoop - je préfère investir mon argent dans des projets de proximité et profitables à l'environnement : ouverture de comptes au Credit Coopératif, participation à des projets collaboratifs, notamment via la plateforme Blue Bees qui valorise une agriculture d'avenir, LDD - je n'investis pas (volontairement, je suis sûre que la banque le fait quand même) en bourse, car ce système anti-social et capitaliste ne correspond pas à ma vision des choses - suppression des newsletters inutiles, corbeille et vidange de la corbeille pour les e-mails ; paradoxalement, numérisation de tous les contrats possibles (pour économiser du papier), réunions par visioconférence plutôt que de réaliser de grands déplacements - limitation de mes déplacements en avion (de plusieurs fois par an à une fois tous les 2 ans) - acquisition d'un gobelet et de couverts de poche ré-utilisables, qui m'accompagnent partout lors de mes déplacements : je refuse systématiquement d'utiliser des gobelets ou couverts non réutilisables (quitte à ne pas boire si j'ai oublié mon gobelet) ; il me reste à faire l'acquisition d'une gourde en inox (mais j'en cherche une fabriquée en France et je n'ai pas encore trouvé de solution satisfaisante) - utilisation du moteur de recherche Ecosia, qui utilise l'argent récolté pour replanter des arbres et verdir la planète - il me reste à utiliser de l'eau plutôt que du papier toilette pour économiser le papier - et bien sûr, je m'investis à mon niveau pour la faune (et la flore) : formations, présentation au public, intervention auprès de ma mairie, etc. Je suis adhérente à de nombreuses associations naturalistes et je m'implique quasiment au quotidien auprès de la LPO. Je participe aux inventaires de faune, à la protection des busards, aux consultations publiques, à la pose et au nettoyage de nichoirs, au nourrissage des oiseaux l'hiver, aux premiers soins à la faune sauvage (en tant que vétérinaire) et à leur transfert en centre de soins et j'en oublie probablement.