Consommation, savoir-être et savoirs-faire, recyclage, compost, acheter d'occasion et circuits courts sont le BA BA de l'écocitoyenneté. Préserver la faune sauvage et la biodiversité en danger à cause de cette non politique écologique qui laisse le lobby chasse décider des lois.  Se mobiliser urgemment pour compenser le non respect en france des directives européennes dédiées à la préservation du Vivant . Constituer une force citoyenne en mesure de préparer le futur et de limiter pollutions, gaspillages et massacres de nos environnements. Offrir des hâvres au Vivant décimé par l'utilisation du glyphosate et tous les pesticides, fongicides et cie. Se préoccuper des rivières et de tous les cours d'eau de france extrêmement pollués et dégradés dans le silence assourdissant de nos institutions et politiques inconscientes et irresponsables en rapport de ce qui se joue actuellement.