-Déjà j’observe un tri consciencieux des déchets.  -J’utilise un véhicule de plus petite cylindrée (qu’il soit essence ou diésel car là n’est pas le problème) ou les transports en commun. -j’achète des produits alimentaires locaux et de saison: les taxes tva devraient etre très élevées sur des produits importés non de saison sous nos latitudes. -j’utilise un chauffage électrique. Celui-ci est devenu plus cher aujourd’hui à cause d’une politique écologique irresponsable de l’Etat qui veut pousser le gaz naturel car moins cher! On marche sur la tête! Mais cela reste le mode d’énergie le plus propre, le moins polluant sinon zéro pollution.