Beaucoup de choses à mon petit niveau, quelques exemples : trier, apporter mes déchets alimentaires au site de compostage du quartier, éviter le gaspillage domestique (électricité, eau, surconsommation), utiliser la voiture le moins possible, acheter bio le plus possible, bannir les produits contenant de l'huile de palme, éviter au maximum l'utilisation du plastique. J'essaie aussi de convaincre d'autres personnes des efforts que nous pouvons faire et qui ne sont pas compliqués (mais c'est très difficile, les mentalités et les mauvaises habitudes ne changent pas facilement). Souvent, lorsque je promène mon chien, je ramasse les déchets que je trouve sur le chemin, malgré ma difficulté à me baisser. Mais après quelques jours, tout est à refaire.