Isoler mon logement, esssayer d'avoir chaudière et voiture la plus économique possible en énérgie Mais aujourd'hui, aucune solution accessible n'est au point pour le Français moyen .. La voiture électrique n'a pas assez d'autonomie et on nous envoie dans le mur avec les batteries , une dépendances des chinois qui possèdent les terres rares etc... dépollution de ces batteries etc.. organisation du pays pour les points de racharges, logements, villes etc.. c'est une solution pour certains transports urbains, voyageurs, livraisons, petits déplacements : Bref un dossier loin de la solution.