tri des déchets, consommation des produits biologiques, culture du potager et fleurs avec des produits naturels, ce qui attirent, d'ailleurs les oiseaux, les hérissons dans mon jardin. Beaucoup de petits gestes mis bout à bout peuvent contribuer à améliorer le qotidien de chacun. Cela me choque de voir des personnes jeter des papiers par la fenetre de voiture et recevoir ceux-ci sur mon parebrise, de voir les cendriers vidés sur les parking, les plages souillées avec les papiers, cigarettes, et bouteille plastique. C'est toute une éducation civique à remettre en place, renouer avec les valeurs, le respect de la nature, le respect des animaux, des autres qui vivent autour de nous.