Chez moi, je mange bio, local si possible (pas toujours facile car on manque de producteurs locaux). Je rénove une maison existente (et ne fais pas construire pour ne pas empiéter sur la nature) avec des produits écolos et locaux. Je me chauffe au poêle à granulés (peu puisque maison isolée). Aucun produits d'entretien sinon des produits écologiques et biodégradables. Toilettes sèches et phytoépuration pour les eaux grises. Dans mon jardin, je favorise la biodiversité des insectes: je ne tonds pas la pelouse sauf autour de la table de jardin, afin de favoriser le stockage du carbone, améliorer la capacité de rafraichissement de l'air, et je n'ai donc pas besoin d'arroser: ça reste vert même l'été. Aménagement en faveur de la biodiversité: nichoirs, abris à insectes, zones de quiétude laissées à l'''abandon''. Je trie mes déchets? Je ne surconsomme pas. J'ai réduis drastiquement mes besoins matériels, je ne rachète pas les dernières technologies à la mode, je préfère réparer au maximum pour éviter le gaspillage des ressources.