Proposer un tri des déchets qui serait facilité par des logos placés sur les produits de consommation courante. Les hésitations ou mauvais tris seraient alors de l'histoire ancienne. Taxer les industriels qui produisent des produits non retraitables et les obliger à reprendre les "consignes". Trop de bouteilles et autre pote en verre qui certes se recyclent mais qui doivent être réutilisés. Cela était possible il y a cinquante ans, pourquoi pas aujourd'hui? Valoriser financièrement le retour de contenants réutilisables. Des conseils de tri identiques sur tout le territoire, idem pour les consignes.