Je change mes habitudes chaque jour un peu plus. Je respecte le tri sélectif, fabrique mes produits de cosmétique et d' entretien avec seulement quelques très bons produits 100% naturels, je n' achète plus aucun plat cuisiné industriel, je ne mange que très rarement de la viande, j' essaie de ne jamais jeter de denrées comestibles, je fais attention aux dépenses eau et électricité... Dans l' avenir je prévoie la construction d' une maison positive avec des matériaux durables, je voudrais acheter mes denrées alimentaires sans emballage...