Mon mari et moi-même nous sommes des "Colibris" de la première heure. Sans faire une liste de tous les petits gestes, nous pouvons dire que nous agissons tous les jours pour protéger l'environnement ; que ce soit dans nos comportements d'achats alimentaires, vestimentaires, ..., nos déplacements, notre consommation en général.  Que pourrions-nous faire ? Nous souhaiterions nous déplacer via un véhicule dit propre, ou dit "décarboné", mais la conception de ces véhicules ne nous semble pas à ce jour totalement dénuée d'impact sur l'environnement.