Je consomme avec modération ce qui ne m'empêche pas de me faire plaisir. Je trie, je composte, je recycle. J'achète essentiellement d'occasion afin de limiter la production d'objet neufs, et limiter les déchets. Je chauffe mes chambres à 17°, les pièces à vivre à 19-20°. Je regroupe mes achats en une seule fois par semaine afin de limiter mes déplacements car le seul bourg avec commerces est à 9 km de chez moi. Je ne mange de la viande qu'une fois par semaine. J 'achète local,  de saison et bio quand les prix me le permettent.