Déplacement quotidiens principalement à vélo et à pied, parfois en transport en commun. Tri des déchets, compostage. Utilisation d'un thermostat pour ne pas chauffer mon appartement quand je n'y suis pas. Utilisation de pulls en hiver (non un appart ne se chauffe pas à 25° en hiver !) Douches réduites à ce qui est nécessaire. Utilisation de produits avec un impact environnemental faible. Pas d'achats de produits superflus et partage de ressources.  Fruits et légumes bio et locaux autant que possible. Je ne mange pas de viande tous les jours.  J'essaye d'acheter des produits qui ont le moins d'emballage possible.