Je favorise les modes de transports moins polluants (train, transports en commun, marche à pied), j'essaie de consommer bio et local, de ne pas trop chauffer ou consommer d'électricité, j'utilise des produits moins nocifs pour l'environnement quand je fais le ménage, je fais attention au tri sélectif, je ne fume pas et ne laisse pas de déchets dans la nature, je fais le minimum de lessives possibles, je me renseigne pour essayer de minimiser mon impact actuellement et dans mes décisions futures, je ne change pas d'ordinateur/téléphone/vêtements etc. tous les deux jours, car ce sont des biens venant d'industries très polluantes. Et quand je m'en sépare j'essaie de leur donner une autre vie (don, revente..) Bref j'évite des gaspiller inutilement/futilement. Mais évidemment je peux encore progresser