abri animalier dans mon jardin, respect de la nature en contrôlant mes déchêts, perméaculture pour respecter vers de terre, absence d'engrais dans mon jardin pour éviter les intoxication animales... J'évite de surconsommer. Je consomme bio. En mer je ne jette que du biodégradable... On pourrait faire un meilleur tri des poubelles et surtout éliminer publicités et emballages qui sont trop nombreux. Enfin apprendre à beaucoup moins consommer ce qui limiterait le gâchis et éviterait de laisser la terre exsangue. En un mot sortir de notre société de consommation qui ravage notre planète.