De mon côté, je privilégie le covoiturage si possible pour les trajets travail/domicile, mis en place des panneaux photovoltaïques, réalise du composte pour diminuer les déchets, trie le plus possible, etc. mais la hausse des taxes citées dans le paragraphe précédent est toujours punitive (moins de ramassage, hausse du forfait poubelle, etc.) malgré les différentes démarches que j'ai entreprise!  Bref, j'ai vraiment l'impression de payer toujours plus que j'ai pris des actions en faveur de l'environnement afin de diminuer l'impact environnemental de ma famille.