Je trie mes déchets pour les recycler, je ne mange plus de viande, j'ai réduit drastiquement ma consommation de produits laitiers, pas de cuir, foie gras, fourrure. Je limite l'utilisation de plastique et autres déchets nuisibles à l'environnement. Limitations de produits polluants. Réutilisations de sacs, bouteilles, matériaux, Vêtements donnés à des associations, échanges avec amies, ou à des centres de tris, achats de produits de secondes mains, plus de voiture, sensibiliser les proches, amis à la cause animale et environnementale.