J'habite dans un bourg de 6000hts. On a un supermarché à taille humaine.  On y va à  pied. Je dis ça parce que j'en vois qui y vont en voiture!! Voyez,  c pas gagné le changement!! Le changement c'est toujours pour les autres, jamais pour soi. Je ne me laisse pas envahir par le marketing alimentaire. Je fais attention à limiter le gaspillage. Je réfléchis à consommer autrement : par exemple réaliser moi même mes produits d hygiène et beauté que je limite au maximum. Mais j'ai encore beaucoup de chemin à parcourir.