J'essaye tous les jours d'adapter mon comportement, mais je ne suis pas exemplaire, et ne souhaite pas donner de leçons tellement la tâche est complexe et pleine de paradoxes. Je suis moi même plein de paradoxes, petit enfant de la société d'hypra-consommation.  Je change peu à peu mon mode de consommation, notamment de nourriture. Je privilégie des achats locaux, bio, de saison. Je suis devenu végétarien, pas par goût, mais par nécessité. J'essaye de moins consommer, de moins voyager, de ne pas acheter de voiture, de me déplacer à vélo, d'acheter mon électricité à une coopérative qui me certifie son origine,  d'épargner sur des fonds spéciaux... Je me renseigne, partage. Chaque action de mon quotidien, ou presque, j'essaye de me poser la question de son utilité réelle, ou de comment je peux faire autrement. Je soutiens des associations. Je fais des choix plus simples, et j'essaye de mettre en place un changement beaucoup plus important en préparant un projet de vie et d'entreprise vertueuse.