- Le tri sélectif est un minimum à condition que le processus de recyclage qui s'en suit soit respecté. - Diminuer massivement les emballages au supermarché (80% des emballage est jeté instantanément en arrivant à la maison) - Installer des systèmes permettant le non gaspillage de l'eau:   Ex 1: lorsque l'on attend que l'eau qui coule soit enfin à la température désirée -> circulation en circuit fermée, dérivation vers un réservoir pour arrosage jardin...   Ex2: installer des robinets à détection de mouvement (plus de robinet non fermés)   Ex3: Pourquoi devoir utiliser de l'eau potable pour les WCs? - Investir : pour une meilleure isolation de l'habitation, installer des équipements les moins demandeur en énergie.. - Rouler en véhicule électrique, à vélo