Je m'interdis tous déplacement inférieur à 2 km en voiture et je comptabilise tous les jours de l'année où le seul véhicule du foyer n'est pas utilisé (2 adultes salariés, 1 étudiant, 1 lycéen). Nous privilégions donc la marche, le bus et le vélo. Nous incitons notre entourage à réduire les déchets, à restreindre la consommation d'emballages. Nous utilisons, autant que possible, les circuits courts et mangeons quand c'est possible le plus local et de saison. Il faut inciter aussi les entreprises et toutes les administrations à développer le télétravail.