- tri sélectif a tous niveaux, privés comme professionnels. - création d'une micro entreprises pour le recyclage des tissus  usagés en sac thérapeutique pour personnes désorientées. - deuxième ou troisième vies de nos biens et affaires. Rien ne se crée, rien ne se perds, tout se transforme ! - jardin bio, légumes, fruits de saisons. - compostage - par ex, achat d'une yaourtière pour éliminer les déchets excessifs de emballage et suremballage. - achat de produits locaux ou circuits court. - depuis 1998, achat de produit fabriqués en France. boycotte des produits chinois. - chauffage de la maison au bois - ampoule basse consommation, fabriquées en France. - cuve de récupération des eaux de pluies. - confection de sacs en tissus pour les acheter les fruits. - vacances dans l'hexagone, boycotte de l'avion. - etc.....