> Il est important de responsabiliser les gens. Notre comportement de consommateur au quotidien est determinant! > Je privilegie les filieres courtes dans mes achats alimentaires. > Je cultive mes propre legumes sans engrais chimiques. > Je limite ma consommation de viande. > J'essaie le plus souvent de prendre les transports en commun > Je prefere ajouter un pull plutot que d'augmenter le chauffage > Je limite mes achats a l'essentiel (minimum d'appareils electromenager ...) > J'essaie de recycler ce dont je n'ai plus besoin  Probleme: Proteger notre environement > Reduire notre consommation > Croissance economique?