J'utilise mon véhicule uniquement quand cela est absolument nécessaire ( distance supérieure à 3 km et charge à transporter par exemple) en essayant de privilégier la marche à pied, l'utilisation du vélo ou celle des bus. Je trie au maximum mes déchets en utilisant deux composteurs dans mon petit jardin, les 2 poubelles mises à ma disposition et les déchetteries. J'essai également (car je le peux) stocker des éléments métalliques et les revendre à un ferrailleur. J'utilise l'eau de pluie de mes réserves d'eau pour arroser le jardin (plantes et légumes) autant que me le permettent les précipitations. Je règle mon chauffage à 20°C dans les pièces de vie et à 18°C dans les chambres. Je privilégie les douches au lieu de bains en en limitant le nombre. Il n'est pas indispensable de prendre une douche tous les jours ; je suis d'une génération (né en 1952) où je me lavais dans une cuvette d'eau chaude dans la cuisine et où la douche n'était réservée qu'au dimanche dans les bains douches municipaux, sans préjudice aucun pour ma santé. Ce passé me rend probablement plus précautionneux quand à l'utilisation de l'eau potable. L'eau potable semble inépuisable or ce n'est probablement pas le cas. Des campagnes de civilisations sont à mettre en oeuvre pour attirer l'attention que nous, occidentaux, sommes chanceux quant à l'accès à l'eau potable et qu'il y a lieu dès maintenant de l'utiliser avec parcimonie et intelligence sans quoi la pénurie nous guette.