Aujourd'hui, ce que je fais : - Recyclage des déchets  - Pas d'achat compulsif ou très peu - Vivant en grande ville, je n'ai pas besoin de voiture ici. J'utilise les transports en commun et parfois un Uber -Préférence d'achats avec sac recyclé voire pas de sac quand je peux - Achat d'un gant demaquillant évitant de jeter un coton demaquillant tous les jours  Ce que je pourrais faire: - Me préparer à manger pour le midi au travail afin de réduire les emballages. Le gouvernement doit impérativement forcer la grande distribution à ne pas utiliser tous ses emballages dont nous n'avons pas besoin en tant que consommateur !!! C'est du gâchis