Déjà être attentifs à notre comportement au quotidien, restreindre les déplacements en voiture seul, mais dans une ville moyenne c'est difficile l'offre de transport en commun est mal adaptée et les aménagements pour des déplacements alternatifs pas effectués.  Je ramasse régulièrement les papiers, canettes et autres vers chez moi mais il y a un véritable travail d'éducation à faire et de répression aussi. De plus j'adopte des choix raisonnés en isolants au mieux mon habitations. Quant au tri je le fais mais peu est vraiment recyclable.