Je n'ai pas de voiture, je prend les transports en commun. J'utilise du shampoing solide, une brosse à dents 100% biodégradables. Je suis végétarien . J'ai choisi un fournisseur d'électricité 100% énergies renouvelables. J'évite la surconsommation. Je fais pousser des légumes sur mon balcon (d'ailleurs en bas de chez moi il y a un morceau de pelouse tout vert qui sert à rien un potager partagé ça redonne du pouvoir d'achat, ça crée du lien social et on peut manger des légumes sans saloperies dessus). Je consomme des produits locaux et de saison.  Ma fille porte des couches lavables.  J'enseigne à mes enfants l'importance de la vie et des écosystèmes.  Je soutiens les ONG qui protègent la planète.  J'achète des articles d'occasion.