Tri sélectif étendu (étendu pour inciter le centre de tri dont je dépends d'élargir le recyclage des déchets, même si certains prennent la route de l'incinérateur et/ou d'un centre d'enfouissement), lombri-compostage d'appartement (il se trouve dans la cuisine), je prends des douches et non des bains, je me lave aussi au gant. Option sur le petit commerce alimentaire, peu de fréquentations des GMS (trop grands, attitudes hautaines, économie non circulaire et peu de circuit court).  Je suis passé à un fournisseur énergétique (électricité) alternatif, le seul pour l'instant autorisé sur Strasbourg impliquant le client à faire son auto-relève les 20 du mois et/en indiquant une estimation de consommation sur un graphique avant auto-relève et sa correction.