J'ai acheté un second véhicule essence il y a 8 ans et je l'avais fait convertir à l'éthanol ce qui permet de baisser considérablement la pollution et les émissions de gaz à effets de serres quand je circule avec. ( mais comble de la connerie du système, si je le présente au contrôle technique avec le plein d'éthanol il est refusé car il ne pollue pas assez !!!) J'utilise le plus souvent possible ma moto récente qui bénéficie d'une vignette crit'air 1,  qui consomme peu, pollue moins que la voiture, facilite mes déplacements et le stationnement,  Je possède plusieurs panneaux solaires pour mon éclairage extérieur, la domestique de la maison.