Je n'ai pas de voiture, je trie mes déchets et j'ai réduit ma consommation au strict minimum au point de ne pas avoir plus d'un bocal à poisson de déchets par mois. Je prend les transports en commun ou je marche, je me fournis chez une AMAP... Il faudrait que j'améliore mon travail... je suis dans l'import et l'export , faisant circuler des camions en Europe... Je pourrais aussi améliorer d'autre chose comme donner de l'argent à Green Peace... et arrêter les sushi à emporter chez un ami le vendredi soir...