J'ai réduis ma consommation de viande au maximum. J'envisage de devenir végétarienne d'ici peu de temps et de ne plus consommer ni de poisson, ni de viande.  J'essaye d'utiliser et de consommer des produits biologiques.  Je fais le tri (du mieux possible, étant donné que seul 1/4 des emballages plastiques sont recyclés ! Un comble !)  Je n'ai pas de voiture, je n'utilise donc que les transports en commun. Je tente peu à peu de me forcer à instaurer chez moi une politique zéro déchet. (difficile quand on s'aperçoit que les grandes surfaces distribuent encore des sacs plastiques à condition de les payer (99cts la belle affaire), ou lorsque l'on considère qu'encore aujourd'hui la majorité des produits sont emballé par du carton et du plastique à chaque fois)