Le tri, le respect de l'environnement (aucun déchet jeté, utilisation le plus possible de produits naturels d'entretien, considérer l'eau comme une denrée rare donc faire très attention au gaspillage : pendant la douche, la vaisselle, le nettoyage....)Pas d'utilisation d'engrais ni de pesticides : méthodes naturelles de lutte contre toute sorte de parasites (marre de café (fourmi etc, vinaigre blanc (desherbage) composte etc. Nourrir les oiseaux en HIVER....Les animaux font partie, également, de l'environnement : RESPECT du monde animal : de ferme, de forêts, domestiques, compagnie qu'on fasse ENFIN des lois qui les protégent vraiment. INCITER et AIDER les agriculteurs à produire mieux, BANNIR les produits qui ne respectent pas ces critères (interdire l'importation des denrées polluées qui ne respectent pas la nature et les animaux !!!!!) Interdire l'importation de viande "VIVANTE", REPRIMER TRES FORTEMENT tous ceux qui dérogent à ces règles. Rendre obligatoire la stérilisation des animaux de compagnie pour éviter la prolifération. Et pour les protéger, contre les abandons (fléau) et maltraitances :  - Déclaration en Mairie de tout animal  - En cas de décès ou séparation : prévenir la Mairie et JUSTIFIER (certificat vétérinaire, NOM nouveau "acquéreur" - Interdire les GROS chiens dans les appartements, pouvoir justifier d'un espace de verdure nécessaire - Avoir un minimum de revenu pour subvenir à TOUS les soins - Interdire aux particuliers de faire procréer et surveiller les éleveurs qui abusent (taxer les éleveurs pour donner aux Associations : ceux qui achètent des chiens ou chats ont les moyens de payer !) car il y en a plein dans les refuges ! - Condamner FERMEMENT et DISSUASIVEMENT ceux qui les abandonnent, les maltraites  - Interdire, REPRIMER et SANCIONNER fortement la possession de ce qu'on appelle les NAC - Interdire les animaux dans les cirques etc etc..... il y a tellement à faire