Je fonctionne à 100 % aux énergies renouvelables en étant chez Enercoop et ekwateur. Je n'utilise ma voiture que lorsque je dois faire les trajets à l'extérieur de ma ville en voiture mais s'il y avait une navette en bus ou en train je l'utiliserais. Mais pour tous les trajets intra-muros malgré une pathologie articulaire je fais tout à pied. Pour rénover mon logement je n'utilise que des matériaux écologiques. En ce qui concerne les vêtements et les chaussures j'utilise le plus possible de matières naturelles, aucune matière animale, et bio si possible.  je respecte le tri même si ça n'est qu'une goutte d'eau dans l'océan des déchets et je saute à la gorge de toute personne que je surprends en train de jeter quelque chose par terre. Je commande mon alimentation en circuit court auprès des producteurs locaux via le site la ruche qui dit oui soit en bio soit en transition. J'achète tous les autres produits sur un site internet écologique et je me fais livrer (transport groupé au lieu d'un transport individuel et je choisis de préférence des produits made in France). Je n'achète rien de superflu, que du nécessaire. Les appareils électroniques et électroménagers qui sont à la maison ne sont changés que lorsqu'il n'y a plus de possibilité de les réparer. Dans la grande ville la plus près de chez moi il y a une association où on peut venir faire réparer ou apprendre à réparer tous ces appareils et on ne paye que la pièce s'il y a besoin d'en changer une. Dans la nature j'observe mais je ne tue pas, je ne coupe pas, ou je n'arrache pas. Je fais partie de la nature. Mon chauffage est réglé sur 18 en journée et 17 la nuit. Et la maison est très bien isolée donc même à Noël où je suis partie une semaine et où j'avais tout coupé, il faisait encore 15 à mon retour. Le soir j'éteins tout, les chiens et moi partons en promenade, et en rentrant, au lieu de se mettre dans le salon et de monter le chauffage, on s'enferme dans la chambre, qui est toujours plus chaude, où je regarde un peu la télé ou je lis. Pas de gaspillage.