- réduction de ma consommation d'eau, idem électricité. - achat d'une voiture moins polluante, réduction des déchets à la base (au moment de l'achat), tri des déchets, compost... je souhaiterais pouvoir utiliser des énergies renouvelables pour l'électricité du domicile J'ai des investissements professionnels à faire pour améliorer la protection de l'environnement au niveau de mon entreprise (réduction des phytos...) mais pour l'instant ils sont trop élevés (investissements mécaniques ou remplacement de certains produits par une action manuelle mais vu le cout de la main d'oeuvre, c'est impossible). Il faudrait mettre en place avec les chambres d'agriculture par exemple un accompagnement de manière à ce que les surcoûts soient compensés.