Chacun a des petits gestes à faire à son échelle. Les exemples foisonnent sur internet (ex : http://ecocitoyens.es.fr/economies-d-energie/les-eco-gestes/mes-eco-gestes-au-quotidien). Je n'en citerai que quelques uns sur notre empreinte numérique : vider sa boîte mail, utiliser une boîte mail et un moteur de recherche avec un modèle de développement plus vert (Lilo, Ntymail), vider/trier son cloud (espace de stockage numérique) régulièrement, limiter le temps de disponibilité pour le partage de dossier (éviter le stockage de toute donnée inutile)...