Mon mode de vie est clairement orienté pour réduire mon impact environnemental. je suis très régulièrement mon empreinte carbone. et j'y arrive! Je marche à pied, me déplace en vélo, prends les transports en commun, limite l'utilisation de la voiture. et j'ai définitivement abandonné le transport aérien. je limite l'alimentation carnée, achète des produits locaux ,trie et composte mes dechets . j'ai réduit fortement ma consommation électrique en chauffant au bois et en  m’équipant de vêtements chauds pour l’intérieur.