Je fais attention à ma consommation d'énergie ou de manière plus général avec notamment le domaine de l'alimentaire (fruits et légumes de saison produits le proche possible de mon domicile), celui des transports, des lieux de production des produits manufacturés respectants des normes environnementales et sociales. Ainsi, je privilégie les aliments bio ou issus d'un circuit court et dont la production est dite raisonnée. Je privilégie les produits manufacturés produits en France ou en Europe (si possible Europe de l'ouest puisqu'une grand partie des pays de l'est ne joue pas le jeu de l'Europe comme la Pologne ou la Hongrie).