J'essaie de limiter différentes choses : je chauffe raisonnablement, je prends moins ma voiture, j'essaie de privilégier le local ou le bio (mais j'ai la chance de pouvoir me le permettre, ceci est plus compliqué pour beaucoup de personnes). J'ai un composteur. Je tri et j'essaie de sensibiliser les gens (sans les culpabiliser mais en essayant de leur montrer les avantages et le peu d'effort finalement). J'évite de jeter, j'essaie de réparer ce que je peu. Je donne plus de choses . Je mange moins de viandes (mais de bonne qualité donc local !)