Utiliser l'eau, les matières en quantité raisonnables; Ne pas surconsommer, privilégier les produits de seconde main plutôt que le neuf, ne pas utiliser les emballages plastiques mais réutiliser les miens, ne pas utiliser de produits ménagers, ou autre qui ne soient pas naturels et si possible éviter l'utilisation de produits. Le jardin est fait au naturel, aucun produit chimique, je fais des plantations qui attirent et protègent la faune et la flore. Bien sûr je tri. Je n'achète pas de produit qui on fait trop de kilomètre pour arriver jusqu’à nous. j'achète local. J'ai des panneaux solaires et une isolation au Chanvre. Je récupère l'eau de pluie. Je n'ai pas plein d'appareils électriques (pas de micro-onde, pas d'expresso, pas de friteuse, d'extracteur de jus,......). j'optimise mes trajets en voiture...... Pas d'allée en goudron chez moi mais un revêtement naturel qui laisse passer l'eau. Réutilisation de matériaux anciens pour faire autre chose. Je cueille et récolte