MAISON. Limiter au maximum les dépenses de chauffage avec une rationalisation de la température (je ne suis pas, en plein hiver, en manche courte en chauffant à 23°C, je chauffe à 17-18 et je me mets un pull) / Ne pas chauffer toute la maison toute la journée mais seulement les pièces utilisées / Ne pas laisser des appareils branchés (box internet...) la nuit ou en veille  VOITURE. Conduite sur route écologique : 80 km/h sur route départementale et nationale, 110 km/h sur autoroute /  Utilisation du covoiturage / Conduite souple préservant et allongeant les différents éléments de ma voiture ALIMENTATION . Consommer des produits de saison pour les fruits et légumes et, tant que possible, de proximité / Que produits BIO ou presque / Eviter les grandes surfaces, la grande distribution