A l'échelle de mon environnement : Éduquer mes enfants et les gens autour de moi. Faire l'éloge du beau pour le bien de tous. Trier systématiquement mes déchets. Économiser l'eau et les énergies  Composter mes déchets végétaux. Faire l'effort d'aller à la déchetterie puisqu'il n'y a plus de service de ramassage systématique d'encombrants. Laisser plus propre à mon départ qu'à mon arrivée. Encourager le covoiturage. Participer à des opérations de dépollution. Ne plus utiliser de produits phytosanitaires. Manger plus sain en circuits courts...