a petite échelle ... circuler en vélo ou en transport en commun éviter le gaspillage sous toutes ses formes  n'acheter que des produits le moins polluants possible  limiter les achats de produits qui demandent de grands transports  me soigner de façon, plus naturelle  limiter mes transports  cuisiner moi même faire durer mes équipements chauffer moins et mieux  éviter de gaspiller l'eau et l'électricité   et plus encore  je fais cela par respect de la terre qui me permet de vivre .. mais absolument consciente que cela ne changera rien sur l'urgence  de la situation  ...  ce sont les grands pollueurs qui "abîment" ... pas photos entre le mal fait par un trajet Paris NewYork et par mon déplacement Lyon Brest avec ma voiture !!!!!!