Récupération de l'eau pluie pour le jardin, les toilettes, la machine à laver (devrait être obligatoire pour toutes les maisons neuves de plus de 150k€) préférence pour les circuits courts, culture de nos propres légumes. Récupération de l'eau froide avant arrivée de l'eau chaude, consommation intelligente (pas de surconsommation de chaussures, de vêtements, de produits sur emballés....) Installation de panneaux solaires. Optimiser les trajets en voitures. Thermostat au niveau des chauffages. Conduite souple et tranquille pour éviter la sur consommation de carburant