Je trie mes déchets. Je ne circule pratiquement plus en voiture. Je limite mes consommations électrique en me réglant sur les heures creuses. Je ne tire plus la chasse d'eau à chaque passage et j'essaie d’utiliser l'eau de récupération du sèche-linge = 1 chasse d'eau. Je ne prends quasiment plus de douche et je ne prends en général qu'un bain par semaine. Lorsque je lave mon chien je garde cette eau pour lui. Je me lave au lavabo. j’éteins toute source de lumière inutile comme les veilleuses par exemple. Je ne rince plus ma vaisselle avant de la mettre dans le lave-vaisselle. J'habite dans un apt, je ne mets plus de chauffage dans ma chambre depuis des années, une bonne couette suffit. J'évite trop de détergents pour le nettoyage de la maison. J'ai planté des plantes vertes sur mon balcon qui est devenu un vrai lieu de verdure pour les émissions de CO2 importantes en ville. Si chaque foyer vivant en appartement apportait de la verdure sur son balcon les villes deviendraient plus agréables et moins polluantes. Donc organiser des concours de balcons fleuris. Ainsi de suite...