Oui mais un colibri face à un feu de foret, surtout si de l'autre coté on l’attise, ça ne sert à rien. J'ai arrêter la voiture (vendue), j’achète bio, local, en vrac, et j'évite les grandes surfaces. J'évite les produits avec des emballage plastique à usage unique (je choisis un produit sans comme un pot en verre ou je renonce au produit). Je fais pas mal de chose maison que ça soit dans mon alimentation que sur les produits d'entretien ou cosmétique. Je tri, je composte, je recycle, je prête mes outils, je donne de l'argent à des associations pro-environnementale. J'ai changé de fournisseur électricité. J’achète d'occasion. Je privilégie les produits bio-sourcé, je suis devenu flexitarien (4 à 5 repas carné par semaine)... Ce que je peux faire de plus ? M'investir politiquement peut être.