La réponse est plus mitigée en réalité. Oui je peux agir à titre personnel, néanmoins cette action ne peut être que locale, sa portée sera donc limitée, la seule vraie solution efficace à titre individuel serait une décroissance volontaire des besoins, à condition que ce mouvement soit un courant très fortement partagé par l’ensemble de la population. Sinon stigmatiser l’individu en lui imposant d’en faire toujours davantage n’est qu’un constat d’échec de la part des instances gouvernementales, incapables de trouver des solutions plus globales.