Oui et non.  Oui : je fais particulièrement attention à mes déchets (achats d'occasion, peut d'emballage, tri, réparation), à ma consommation (alimentation bio) et du mieux que je peux pour les transports (je ne prends pas l'avion mais utilise bcp la voiture en milieu rural). Non car je pense que mes petites actions au quotidiens ne sont pas suffisante et qu'il faut des mesures sur les professionnels et industries : par exemple pourquoi taxer le gasoil et pas le kérosène ? Une taxe sur les poubelles comme en Allemagne pour le tri ?