J'essaie de grouper mes déplacements en voiture même en petits trajets. J'emmène mon fils à l'école à pied ou à vélo même s'il ne fait pas beau et plusieurs fois par jour. Je limite le temps passer sous la douche. Pendant que l'eau chauffe au robinet, ce sont des litres d'eau perdus. Je récupère cette eau pour arroser mes plantes, jardin... J'achète local au maximum pour l'alimentation. Je participe à l'association de la cantine scolaire pour favoriser la saisonnalité des menus, le fonctionnement avec des producteurs locaux, des produits frais... Je sensibilise mon fils à la pollution, à la nature. J'ai un poêle à granulés chez moi qui ne chauffe que ponctuellement et pas trop chaud. Je milite pour que le tri sélectif soit introduit dans mon entreprise. J'essaie de prendre le train dès que possible pour un plus grand déplacement (régional). J'éteins mon portable dès que possible pour limiter les ondes. Je nettoie ma boîte mail et messagerie téléphone pour limiter le stockage de données.