Modestement. Je limite mes déplacements en les programmant le plus possible et je privilégie le vélo et la marche à pied pour les courts trajets. Nous conduisons de manière à faire baisser notre consommation de carburant. Nous trions nos déchets et faisons du compost. On essaye de ne pas gaspiller l'eau et l'électricité, de limiter les emballages . On mange peu de viande. Je favorise les achats de proximité (producteurs locaux bio et fabrication française) pour limiter l'empreinte carbone. Nous avons renforcé l'isolation de notre toit et fait installer une pompe à chaleur pour remplacer une chaudière à fioul (consommation d'électricité!!!). Nous avons remplacé plusieurs fenêtres. Nous limitons notre température à 19°C.