Engagement par une action dans une société SAS - créée dans un but non lucratif par l'association BEC (Bretagne Energie Citoyenne). Un engagement  symbolique à la fois dans la participation au capital et dans l'installation de centrales  photovoltaïques sur le terrain. Le principe de fonctionnement est d'acquérir tous les composants de la centrale  et de louer l'installation à l'initiateur du projet.  Il  n'y a pas de but spéculatif mais  un rendement minimum des actions est assuré. Plusieurs écoles de la région ont déjà été équipées . Un nouveau projet vient de démarrer avec le magasin BioCoop de LORIENT.