En terme de consommation, je privilégie, chaque fois que c'est possible, le local : pour l'alimentation bien sûr mais j'essaie de le faire pour tout... Et c'est là que ça se complique! Il y a trop de produits importés, notamment d'Asie... QUI NE SONT PAS SUFFISAMMENT TAXES ! Les magasins des enseignes de prêt-à-porter  débordent de vêtements fabriqués en Chine; quel est le bilan carbone de ces produits ??! Mais on n'en parle jamais... On préfère taper sur le fioul ou le diesel, c'est plus facile que de mettre sur la table le vrai sujet, celui de la taxation CO2 des produits aux frontières de l'Union Européenne...