Je suis végétalienne chez moi, et végétarienne à l'extérieur car les produits laitiers se trouvent dans les restaurants, boulangeries etc. J'amène ma nourriture au travail pour éviter d'acheter et de générer des déchets. J'essaie de manger local le plus possible. Selon la saison je me couvre, ou me découvre, pour éviter d'allumer chauffage ou ventilateur. Je refuse d'entrer dans le consumérisme de vêtements (j'achète peu de vêtements et surtout, ils sont de seconde main) et de produits high tech. Je pourrais m'engager dans une association pour promouvoir l'action collective. Si j'en avais les moyens, je pourrais manger tout bio, équitable et/ou local.