Je viens d’ameliorer l’isolation de mes combles. Je viens de changer ma cheminée par un insert agréé flamme verte 7 étoiles. Je pourrais aller au travail en vélo (electrique), je pourrais utiliser des transports en commun plutôt que ma voiture, je pourrais consommer local (régional, français, ou européen, mais pas au delà). Sur les 3 dernières possibilités, rien n’est fait aujourd’hui pour que ce soit possible. Les obstacles pour le particulier sont : l´argent, le temps et l’existence des infrastructures.