-Pour ce qui est de l'alimentaire : privilégier les circuits courts, le commerce de proximité et les produits de saison. -Pour les transports : privilégier avant tout la marche, ce qui m'est possible par le fait que je vive dans une petite ville de province, sinon le vélo ou les transports en communs, je peux ainsi me passer d'une voiture.  -Pour les loisirs : voyager plus près et en train : on a un pays et des voisins qui se suffisent à eux même et qui méritent d'être visités. -La gestion des déchets : achats en vrac, sacs réutilisables et recyclage (en cherchant à réduire plutôt que trier)