Je ne peux le protéger que de façon minime par rapport aux dégâts que font les gros pollueurs.   Travaux d’isolation de mon logement, mais pas complètement car cela coûte cher.  Achat direct à des producteurs locaux «bio» ou éco-responsables (La Ruche qui dit oui). Attention portée au choix des produits en supermarché. Viande moins souvent au menu.  Tri et recyclage des déchets, compostage dans mon petit jardin.  Déplacements plus fréquents qu’avant par les transports en commun (mais ils sont souvent très mal adaptés aux personnes âgées).