J'utilise peu ma voiture,  je consomme local ou de mes propres cultures de légumes. J'utilise d'ailleurs des angrais naturels comme le mar de café. Je trie mes poubelles et essaie de consommer au maximum des produits en vrac. J'ai troqué ma voiture diesel contre une voiture essence récente en avril dernier. Je suis le seul commerce du village et je propose des solutions alternatives aux emballages.  Je ne sur-chauffe pas ma maison, je me couvre si j'ai froid, et l'été,  je n'utilise pas de climatisation.  J'utilise le moteur de recherche Ecosia pour mes connexions Internet. Je ne consomme pas de viande à tous les repas, uniquement lorsqu j'en ai besoin (Je suis à l'écoute de mon corps ). Je n'ai pas de baignoire non plus,  une douche est une économie d'eau. Je recycle mes vêtements en les offrant et je n'achète que par nécessité.