-J'achète les aliments en vrac autant que possible et j'essaye de ne pas acheter les aliments issus de l'industrie agroalimentaire, comme les plats préparés etc... -Achat d'aliments bio au maximum, le prix n'est pas si élevé et surtout la qualité est eu rendez-vous. -Nous avons limité notre consommation de viande pour 2 repas végétarien par semaine. -Recyclage et compostage maximum -Pas d'achats superflus de produits inutile -Ce que je pourrais faire de mieux : essayer de maximiser mes achats en circuit court et adhérer à une AMAP.