Nous pouvons tous contribuer à protéger l'environnement. Aujourd'hui nous consommons de saison, peu de viande, un peu de poisson au maximum issu de la pêche locale et durable. Nous essayons de consommer au maximum bio et en minimisant les déchets (adieu plastique à usage unique ! ) Nous avons notre potager, nous essayons de réduire nos déplacements en voiture en privilégiant le train. Mais il y a encore tellement à faire ! Nous souhaiterions avoir un logement moins énergivore, réfléchir sur notre consommation énergétique de notre comportement sur la toile.