moins de déchets en utilisant des objets réutilisables et non jetable (exemple plus de paille en plastiques, serviette hygiéniques lavables et non jetables, cotons lavables et non jetables). Utiliser les déplacements à pied lorsque celà est possible afin d'éviter de polluer en utilisant ma voiture. Planter et entretenir des plantes favorables aux abeilles qui sont une espèce menacée. Utiliser des ampoules à économies d'énergies. être plus consom'acteur en achetant et consommant des produits de saisons, et achetant le plus local possible.