Je suis déjà consciente que je peux agir, et c'est déjà beaucoup.   Ensuite, n'étant pas encore dans la vie active, je ne peux que parler de l'expérience que j'ai avec ma famille. Puisque nous n'habitons pas en ville, nous pouvons privilégier le commerce de proximité et le bio (nous faisons partie d'une AMAP). Nous essayons de faire passer le message autour de nous (l'éducation est un outil puissant si les gens écoutent), en discutant avec nos connaissances, et ma mère se tient renseignée sur les nouvelles agricultures autonomes. Nous adaptons nos comportements et façon de vivre. Sans arrêter complétement, nous essayons de réduire notre consommation de viande. J'évite personnellement le plus possible les marques que je considère comme polluante et dégradante de l'environnement.   Étudiant à Paris, j'ai découvert la puissance des transports en commun, et compte à l'avenir favoriser ce moyen de transport (même si ce n'est pas toujours facile dans ma petite campagne perdue).  Un rêve idyllique que je partage avec mes proches, est de devenir nous-mêmes autonomes, de faire pousser nos légumes par exemple.