J'achète des pots en verre et je vais dans des magasins vrac, je consomme moins de viande et si j'en consomme, elle est bio, je fais mes cosmétiques, mon produit pour laver la vaisselle, mon dentifrice, je mange des légumes bios sans emballages, (je ne comprends pas les légumes bios avec 1000 emballages c'est scandaleux), je bois de l'eau du robinet que je purifie avec du charbon pour les pesticides, herbicides etc..., je fais attention à l'eau, on ne le fait pas mais on peut diminuer l'eau des toilettes en mettant une brique dedans. Et s'il vous plait, chers ministres et monsieur le président, mettre de l'eau potable dans les toilettes, c'est vraiment scandaleux, donnez la aux africains plutôt que de chier dedans. J'utilise aussi des serviettes hygiéniques jetables qui sont GENIALES, mais méconnues.   SVP, soyez des dirigeants exemplaires même si ce n'est pas façile.