On essaie de faire au mieux pour polluer le moins possible : on marche, on fait du vélo, on utilise les transports en commun, et on utilise la voiture que lorsque nous n'avons pas le choix. Nous n'allons plus en grandes surfaces depuis longtemps, nous achetons majoritairement au marché et dans un magasin bio. Nos vacances se déroulent en France et non à l'autre bout du Monde, dans des Accueils Paysans, à vélo le long des voies vertes et autres véloroutes. Nous n'avons pas de smartphone, seulement (et c'est déjà beaucoup) un simple portable pour ma compagne et moi. Nous faisons une utilisation raisonnée des NTIC, d'internet, etc. Nous avons banni la télé (ce qui protège l'environnement et notre environnement mental). Nous sommes engagés dans des associations et collectifs qui appellent à un changement de paradigme et dans d'autres qui protègent la nature. Nous essayons d'accompagner des projets citoyens de production d'énergie à partir de sources renouvelables par l'intermédiaire de la coopérative Enercoop Ardennes-Champagne. Notre fournisseur d'électricité, la Société Coopérative d'Intérêt Collectif Enercoop, nous alimente en électricité 100 % renouvelable. Nous essayons de consommer le moins possible (énergie, produits manufacturés). Nous lisons beaucoup (presse : La Décroissance, S!lence, etc.). Nous avons choisi une banque éthique, La Nef, depuis plus de 10 ans maintenant. Notre argent ne finance que des projets vertueux écologiquement et socialement. Nous essayons d'inculquer ces valeurs à nos enfants.