J'en ai assez de lire ou d'entendre ce genre de question! Il y a énormément de personnes qui agissent pour protéger l'environnement, et oui j'apporte ma modeste contribution tel" le petit colibri". Il faudrait que les entreprises et les grosses industries agissent également de façon plus efficace. Et une certaine cohérence serait la bienvenue: comment est-ce possible qu'un billet d'avion coûte moins cher qu'un billet de train pour se déplacer dans plein de villes d'Europe! Je signe beaucoup de pétitions pour que nos députés nous entendent et défendent les êtres vivants (humains, animaux) face aux grandes multi-nationales.