Je diminue certains déplacements inutiles en voiture, je trie, essaye d'alléger mes ordures ménagères, évite le gaspillage alimentaire. Je plante des fleurs. J'utilise des appareils électriques économiques (ampoules LED, radiateurs à inertie), je chauffe au bois. Je mange dans la mesure du possible local (légumes par exemple et sont moins cher). Je mange de saison. Je coupe mes appareils électriques inutiles pendant mes absences prolongées. Je ne prend pas des douches à rallonge. J'isole ma maison. J'essaye d'acheter des produits ménagers non nocifs pour l'environnement qui ne sont pas forcément plus cher, voir moins pour certains.