Je circule au maximum à vélo et en train (j'ai la chance d'habiter en Alsace, où les offres TER sont nombreuses, et ou la Région a instauré de multiples initiatives pour encourager leur utilisation); j'achète bio et/local aussi souvent que possible, je trie mes déchets au maximum,  j'évite les emballages, mon électroménager est classe A; j'économie l'énergie, je ne rachète des objets ou du matériel que lorsque les précédents sont morts (téléphones, électroménager, mobilier...). ; J'aimerais pouvoir isoler mieux mon appartement. J'aimerais, en tant que consommatrice, avoir une vision plus claire de l'impact sur l'environnement qu'a tel ou tel produit que j'achète. Je pense en particulier à l'alimentation: un étiquettage précis, obligatoire et défini par l'Etat et non les marques elles-mêmes.