Nous faisons un maximum de recyclage, avons une basse consommation d'eau, utilisons des produits de nettoyage non toxiques ou juste de l'eau pour eviter l'empoisonnement des cours d'eau. Nous avons des panneaux solaires. Nous ne consommons que des produits locaux de saison, mangeons moins de viande. Generalement nous consommons moins. Nous réparons si besoin, jetons tres peu. Nous voyageons peu. Nous pourrions avoir in potager mais manquons le temps et la place. Nous pensons aux voitures electrique mais elles ne sont pas encore propres en fin de vie.