Pour protéger l'environnement je développe des démarches de réduction de mes déchets (achat sur le marché, réutilisation des sachets, sacs réutilisables, lombricomposteur en cours d'acquisition, utiliser une cup à la place de protections périodiques jetables, utiliser des cotons lavables, coton tige en bambou réutilisable).  Ce qui doit finir dans une poubelle y va et ne finit pas par terre ou dans les océans Je ne fumes pas  J'ai mis un "stop pub" sur ma boite au lettre  Je fais des produits ménagers fait maison, je n'utilise plus de film alimentaire Ne pas acheter trop de produits de beauté, utiliser des savons et shampoing solides qui réduisent la pollution de mes canalisations  Acheter des cendriers de poches aux personnes autour de moi qui fument pour limiter les mégots par terre ....  Ce que je pourrais faire, moins utiliser mon véhicule dans le cadre professionnel (maison-travail), ne pas acheter trop de d'appareils électroménagers, équiper mon appartement d'ampoules basses consommation  ....