Mon alimentation est 100% bio et locale depuis de nombreuses années, je m'approvisionne dans des boutiques qui respectent les saisons et ne fournissent que des produits recyclables pour les emballages. Tous mes produits d'entretien sont 100% biodégradables. Globalement, j'effectue une transition zéro déchets en douceur. Il me faut tester les drive zéro déchets qui viennent de s'ouvrir à côté de chez moi. Je me rends tous les jours au travail à vélo (4,5km aller) et pour sortir en ville également. Lorsque cela est possible, je prends le TGV au lieu de l'avion. Je chauffe au minimum à 19°C dans les pièces de vie. Globalement, je n'achète rien qui n'a pas d'utilité. C'est une démarche minimaliste pour limiter le nombre de bien matériels inutiles produits à l'autre bout du monde. Mon téléphone a 5 ans et je ne le changerait que lorsqu'il ne sera plus réparable.