Je mange le moins de viande possible car les élevages polluent et tuer tant d'animaux est barbare et anti écolo.   j'aimerais avoir une maison entièrement équipée de récupération d'eau, refiltrage, réutilisation, avoir une voiture électrique,  un chauffage solaire,    avoir un potager,  mais en location c'est impossible.....  et toutes ces installations sont encore beaucoup trop chères,  il faudrait qu'elles soient non soumises à tva, ce serait un bon début,  Je pense aussi que nous sommes trop nombreux,   il faudrait vraiment songer à réduire la population,  à cesser de promouvoir le reproduction,   c'est insensé...  c'est le nombre d'humains qui est la cause de tant de pollution,