consommation de viande réduite à une fois par semaine maximum, réduction des déchets, permaculture et compostage, réduction des transports polluants (marche et transports en commun (d'ailleurs le RER A va beaucoup mieux en ce moment, merci!!) protection des oiseaux et de la faune environnante  insectes (aucun insecticide employé) (alerte contre le frelon asiatique pour les abeilles) ; oiseaux . Isolation de la maison refaite et installation dans un mois d'une pompe à chaleur pour réduire consommation électrique. Reduction de la consommation de chauffage et d'electricité.