J'ai la chance de n'avoir pas à utiliser beaucoup ma voiture pour aller travailler, mais ça n'est pas le cas de tout le monde! Je fais attention au tri des déchets, j'utilise un composteur, je respecte la faune et la flore, je ne balance pas mes mégots ou mes emballages dans la nature ou sur la voie publique....j'utilise des poubelles ou je les ramène chez moi! J'aimerais avoir davantage de possibilités de transport en commun pour les fois où je dois me rendre en ville.... mais cela ne dépend pas de moi! Si les possibilités sont inexistantes ou insuffisantes, je n'ai pas d'autre choix que d'utiliser ma voiture!