Je ne fais rien de plus que ce qui est collectivement défini. Je fais le tri de mes déchets selon le système en place au sein de ma ville (Nantes). Je circule beaucoup en transport en commun ou à pied: pas parce que j'ai une conscience écologique supérieure à la moyenne, mais simplement parce que je vis près du centre ville de Nantes et que c'est beaucoup plus efficace de se déplacer ainsi dans le centre qu'en voiture. Je raisonne par efficience plutôt que par écologie. Pour des trajets en périphérie de grande ville, i.e. en zones périurbaines et rurales, la voiture est imbattable et je continuerai à l'utiliser dans ce cas - l'enjeu est plutôt de développer des moteurs propres, plutôt que de chercher à faire disparaître la voiture car je pense que ce point est une chimère - pour ma part, je suis trop attaché à être en capacité de déplacement autonome sur des moyennes et longues distances, et donc de disposer d'un véhicule pour cela (que ce soit une voiture essence aujourd'hui, une hydrogène demain et pourquoi pas dans 20 ans un drone de transport individuel)