-Je prends les transports en commun tous les jours pour aller travailler -Je réduis ma consommation de viande (environ 3 fois par semaine) -Je chauffe mon logement à 19° avec une baisse en journée quand personne n'est présent. -Je trie mes déchets. -Je n'utilise aucun produit phytosanitaire dans mon jardin.  J'envisage: -L'installation de panneau solaire. -Le remplacement de la chaudière gaz par un appareil offrant un meilleur rendement (aérothermie) -Le remplacement de mon véhicule diesel par un véhicule hybride.