- Je consomme locale et Bio au maximum  - J’achète des produits ménagers bio avec un impact limité sur l'environnement  - J’achète pas de produit en vrac sans emballages  - Je n’achète pas de bouteille d'eau en plastique  - Je change mon smartphone que tous les 4 ans.  - J'ai toujours refusé d'acheter du diesel.  - J'aimerais acheter une voiture électrique.  - Je souhaite utiliser un vélo avec assistance électrique pour les beaux jours pour aller au travail et ceci même avec 34KM aller retour.  - Prendre l'avion moins souvent.  - Je supprime régulièrement le trop plein de mails sur mes boîtes mails  - Utiliser une pompe à chaleur et insert flemme verte pour se chauffer au lieu du gaz.  - J'ai aussi un éolienne à installer pour laquelle on nous a refusé le permis.  - Installer des panneaux solaires de dernière génération.  - Isoler au mieux ma future maison.  - Je participe à une ONG Save Sea World Life pour lutter contre le plastique en mer.