campagne, donc co-voiturage, car transport en communs compliqués.  Pas de trajet inutile, prendre le train pour trajet plus long si possible, Aucun pesticide, la nature reprend son droit (orchidées sauvage..) Trie, compost, stop pub, isolation maison, achats producteurs locaux , réduite sa consommation de viande, et sa consommation sur tout, trop d'envie trop de besoin, revenir aux choses simples et essentielles. Aimerai trouver un véhicule propre mais ni diesel ni essence, et fabrication électrique non plus, j'attends des solutions autres mais ???