Tri des déchets, compostage, participation à ramassage des déchets, décroissance de la consommation, changement de véhicule moins consommateur et polluant, d’ampoules d'éclairage...  Pour aller plus loin :  - télétravail possible, 50km/J AR et transports en communs métropolitains inadaptés 1h30 X 2 pour parcourir 25 km X 2 / J  ??? - mieux consommer. Privilégier les circuits courts. Réduire sa consommation (viandes par exemple), ou consommation des produits importés dont les coûts de transport ne prennent pas en compte les VRAIS coûts pour la société sur le long terme.  - envisager l'amélioration de l'isolation du logement principal (Construit il y a 30 ans) - pénaliser les métropoles ou communautés de communes dont le taux de croissance en population est incompatible avec le développement durable (infrastructures ne pouvant suivre, routières ou transports en commun par exemple => bouchons = pollution, coûts cachés = pertes de temps individuel non réinvesties pour le collectif (familial ou associatif, la consommation (ludique, culturel), l'éducation des enfants , le lien social et parfois le productif (retards au travail), camions de livraisons bloqués...