Consommation minimum mais joyeuse, réflexion sur les envies,  Attention aux courses alimentaires au niveau de la quantité pour jeter un minimum et c'est moins cher tout de même, Préférer les denrées de saison et de proximité  à faible emprunte carbone et meilleures (pas de fraises ou de tomates en novembre... vive les bocaux et les surgelés si vraiment besoin, pas d'ail bio du Chili alors qu'on en cultive des tonnes (bio ou pas) en France).  Très peu de plats industriels chers et pas bons à tous les niveaux.  Choisir après avoir lu les ingrédients.  Attention à l'électricité - ne pas laisser en veille les équipements si absence.  Chauffage raisonnable, un petit pull l'hiver ou une couverture en plus, c'est pas cher et pas désagréable; courants d'air et tranquille adaptation à la chaleur l'été, heureusement, on a encore de l'eau et les éventails consomment peu !  Tri au maximum de ce que nous offre les services publics vraiment pas terribles - En Allemagne il y avait déjà 2 poubelles dans les foyer il y a 40 ans ! Dans mon quartier parisien, pauvre petit tri depuis...10 ans mais on jette encore les pots de yahourt avec les os de poulet et il faut aller jusqu'à Charenton pour trouver une déchetterie verte !   Choisir un jean  fabriqué au Maroc plutôt que 3 au Bengladesh, recoudre un bouton, aller chez le cordonnier?  La marche et les transports en commun dés que c'est possible. Conduite douce avec ma vieille voiture malheureusement diésel, mais qui consomme moins qu'un SUV ou qu'une smart. Il faudra qu'on m'explique pourquoi elle pollue plus en consommant moins (?!) Préférer le train à l'avion pour 1 ou 2 h de moins.