J'ai construit une maison presque passive (architecture bio-climatique, BBC) qui est neutre en emission gaz  à effet de serre. C'est un engagement financier important à la construction peut reconnu et pas assez soutenu par les aides diverses.  Un pont d'amélioration identifier dans la gestion de l'eau avec une récupération systématique des eaux de pluies pour alimenter le jardin, les WC et autres points d'eau qui ne nécessite pas l'usage d'une eau potable. Des litres d'eau potables qui passent dans les toilettes, est-ce bien sérieux ?