Je ne mange plus de viande et de poisson: les élevages sont extrêmement polluant et la quantité de céréales produites pour nourrir les animaux est énorme, ce qui entraîne encore plus de pollution (beaucoup de milieux naturels sont ravagés et remplacés par des cultivations, les transports nécessaires pour la nourriture et les animaux engendre aussi beaucoup de pollution). De plus la quantité d’eau nécessaire pour chaque animal est énorme, si on prend en compte aussi celle nécessaire aux cultures c’est encore plus scandaleux.  Je prends les transports en commun ou alors je fais des trajets à « pieds » plutôt que prendre la voiture pour des petits déplacements. Malheureusement je suis handicapée en fauteuil roulant donc je ne peux pas le faire très souvent, mais j’encourage les autres à la faire.  Aussi j’essaie d’acheter le moins possible de choses emballées dans du plastique, il y a beaucoup trop d’emballages superflus.   Je consomme moins d’eau qu’avant: je fais des douches moins longues, je ferme le robinet pendant que je me lave les dents et je n’achete plus de fleurs ! Les fleurs coupées sont très polluantes: il y a le transport, l’eau nécessaire pour qu’elles fanent le moins vite possible et aussi les nombreux emballages qui sont employés.  J’éteins les lumières quand je sors des pièces et je fais attention à ne pas laisser les appareils comme la télé, la radio etc. allumés trop longtemps.   Je trie mes déchets et j’achète le plus d’en choses possibles qui soient recyclés. Sinon par exemple j’essaye de garder mon téléphone le plus longtemps possibles, changer de téléphone alors qu’il fonctionne encore bien est aussi polluant !  Aussi je prends l’avion, le train et la voiture le moins possible pour voyager. Il faut voyager beaucoup moins, que ça soit pour le loisir ou pour ou pour le travail.   Il y a pleins de petits gestes comme ça qui fait par beaucoup de gens peuvent avoir des conséquences très bénéfiques.  C’est important de pousser les gens de notre entourage à avoir plus conscience de nos actes, c’est plus facile que ce que ça parait !