Mais oui je m'efforce déjà d'y contribuer chaque jour !!!  Je fais le choix  de privilégier une nourriture saine et sans traitement - que je me fixe comme une priorité budgétaire- et par seulement pour ma santé mais avant tout et surtout pour la santé de ceux qui cultivent et produisent, pour la santé de la terre et de l'eau. Je fais le choix systématique de produits de saisons et de circuits courts en achetant les légumes uniquement sur les marchés  de producteurs locaux. Je ne mange de la viande qu'une fois par semaine et uniquement locale et d'un élevage raisonnée non intensif sans traitement permettant à l'éleveur de vivre de son travail . Je n'achète pas de produits transformés industriels  dont les composants ont fait des milliers de kilomètres, ou qui ont des additifs et qui sont distribués par des transporteurs routiers . Je n'ai pas acheté une grosse voiture mais une petite voiture moins lourde et moins polluante. Je ne multiplie pas les voyages en avion. Je recycle l'ensemble de mes déchets. Je ne mets aucun traitement d'aucune sorte dans mon jardin. Je suis vigilante sur la consommation d'eau , j'ai une citerne d'eau de pluie pour le jardin. J'ai à l'achat de notre maison prévu des travaux d'isolation.Je ne jette pas de nourriture. Je n'achète pas des appareils électroniques avec des métaux rares , je privilégie ce qui est recyclé etc.... je ne poursuis pas la  liste Mais il apparait clairement qu'en ayant  un comportement respectueux de l'environnement,  on ne peut pas prôner en même la croissance  économique à tout va et que nous sommes obligés contraints de revoir tous nos schémas de consommation. Mais est ce à chaque citoyen de prendre en charge la protection de l'environnement  ?Le combat n'est -il pas disproportionné par rapport à la pollution quotidienne des grands industriels. Le  comportement individuel est certes vertueux mais ne pourra en aucun résoudre les problèmes et répondre aux enjeux actuels...