je trie mes déchets de manière très sélective, j'ai plusieurs poubelles dédiées à chaque étage de ma maison. Je composte mes déchets verts, je devrais composter mes  épluchures de légumes! Je ne prends pas de bain, je devrais mieux réutiliser l'eau de pluie pour arroser mes plantes. je mets un pull le soir au lieu d'augmenter le chauffage. J'étends mon linge au lieu d'utiliser mon sèche-linge pour les grosses pièces. Je m'interroge sur l'origine des produits que j'achète et je privilégie les circuits courts et le bio.