Actuellement, je diminue la consommation de viande (2X / semaine), privilégie les transports en commun, télétravaille à hauteur de 3/5 jours, maintiens le chauffage en dessous des 19°, composte les biodéchets, privilégie l'occasion et à défaut de faire durer(réparer ou recycler pour d'autres usages) au maximum ce que j’achète (high tech ou textile par exemple) et essaie de faire jouer les circuit courts et bio pour l'alimentation. Encore une fois, il ne s'agit cependant que de 30% du problème global, si nous changions tous vertueusement de mode de vie individuellement, nous n'aurions pas encore sauvé les meubles.  De plus, l'essentiel des mesures décrites plus haut est essentiellement due au fait que nous sommes trois sur un seul salaire actuellement.