J'ai opté pour un logement  petit mais situé à proximité de mon lieu de travail.  Je me déplace principalement à pied ou à vélo. Pour les trajets longue distance, j'utilise le train ou éventuellement le bus.  J'ai  isolé les combles perdus et les murs de mon logement avec de la ouate de cellulose et j'ai choisi Enercoop comme fournisseur d'électricité.  Pour ce qui concerne les denrées alimentaires, j'essaie d'acheter local et si possible des produits issus de l'agriculture biologique.  J'ai très fortement diminué ma consommation de viande. Je tente de réduire le volume des déchets que je génère et je récupère l'eau de pluie.