Oui, mais uniquement par l'échange d'idées concernant la structure, non par mes actes quotidiens individuels.  Je ne crois pas aux changement individuels. Le changement doit être systémique pour éviter structurellement les acteurs de profiter de "mauvaises" règles du jeu. Nous ne devons pas blâmer les acteurs mais les règles du jeux, la structure. Cette réfection est à la fois valable pour des considérations environnementales, mais aussi sociales et démocratiques.  Quoi qu'il en soit, ces règles structurelles doivent être déterminées démocratiquement, par référendum d'initiative populaire bien élaboré, ou système similaire. (voir partie démocratie)