J'essaie de :  - pour l'alimentation et l'entretien ménager, je privilégie les produits biologiques, produits localement. Je mange moins de viande et de poisson qu'avant et je les choisis en bio pour la viande et en pêche durable pour le poisson. - pour les déchets, je trie mes déchets, j'ai réduit l'utilisation des emballages plastiques. Je privilégie l'achat de produits durables, fabriqués en France ou en Europe, réparables, même s'ils sont plus chers pour éviter le gaspillage et la logique de l'obsolescence programmée.  - pour la consommation d'énergie, je privilégie la marche à pied et les transports en commun pour mes déplacements en ville. J'ai prévu des travaux d'économie d'énergie (chaudière à condensation et isolement des combles) que je dois faire cet été. J'achète de l'électroménager sur le critère de solidité mais aussi de faible consommation énergétique.