Concernant la voiture, je suis prêt à admettre un changement de mentalité et même une véritable révolution culturelle pour que la voiture ne soit plus un objet de plaisir mais seulement un objet utilitaire. En conséquence je suis prêt à accepter que tous les véhicules particuliers soient bridés au niveau de leur consommation maximale de carburant instantanée, ce qui réduira leur nervosité et peu importe si ma vitesse en côte s'en trouve réduite.  Cela obligerait les constructeurs à être vraiment vertueux dans la recherche des économies de consommation.