Je roule en vélo à assistance électrique dans ma ville (Lyon), ma voiture est une DACIA de petite cylindrée et elle a une étiquette "critair" n° 1 (bicarburation GPL et essence) , je fais du covoiturage. Dans ma famille nous mangeons très peu de viande. 75 % de notre alimentation est bio, et une bonne partie est issue de petit producteur locaux. Nous n'achetons rien dans des supermarchés. Notre appartement est très bien isolé et les fenêtres sont en triple vitrage au Nord et double vitrage au sud. Mon fournisseur d'électricité est ENERCOOP (100 % énergie renouvelable). Comme architecte (ma 1er profession), nous construisons des bâtiments le plus écologiquement possible et nous travaillons sur la réhabilitation écologique du bâti ancien. Comme maître de conférence à l’université (mon autre métier) je sensibilise les étudiants  et les étudiantes à l'écologie.