Je n'ai pas de voiture, je me déplace uniquement en transport en commun. Je mets le chauffage quand c'est strictement nécessaire. Je trie mes déchets, tous. Je n'achète pas de vêtements neufs, j'achète en friperie, et mon alimentation en vrac. Je réduis mes déchets en évitant les plastiques. Tous ça c'est très bien de tirer le papier, mais il faudrait que tout le monde s'y mette, et les "gros" d'autant plus. c'est bien de tirer son papier, mais c'est encore mieux de sauver la forêt amazonienne. C'est très bien de trier son papier, mais quand on voit le camion poubelle mélanger les déchets on peut se poser des questions. C'est très bien d'acheter en vrac mais ces petits commerçants font il le poids face aux énormes super marché ?