- Voiture électrique et petits trajets.  - Train pour les longs trajets - Réduction de ma consommation de viande - isolation de mon habitat - Incitation autour de moi à l'électrique et aux questions environnementales que les gens ignorent totalement ! Personne ne sait ce qu'est le GIEC autour de moi, ni les conséquences actuelles et futures du climat. Il y a de quoi être choqué ! Que font nos médias ? Pourquoi quand un crash tue 300 personnes, ça fait la une et pas pour 7 millions de personnes qui meurent de la pollution de l'air ? - Je suis pro-nucléaire pour la réduction du C02 et je l'explique autour de moi.  - Je possède une chaine youtube de vulgarisation sur ces sujets pour faire passer le mot - Je créé des prospectus pour informer