Oui car je fais attention à ma consommation d'énergie, d'eau et essaie de limiter mes déchets. Je privilégie l'agriculture locale, ne mange de la viande qu' 1 à 2 fois par semaine et n'utilise pas la voiture pour mes trajets quotidiens. Mais je réside à l'étranger et prends l'avion plusieurs fois par an pour me rendre en France, ce qui, j'en ai bien conscience, annule une bonne partie de mes efforts... Cependant, je suis prête à payer une taxe sur les trajets aériens, en étant sûre que cette taxe finance un projet en lien avec la protection de l'environnement.