Je réduis ma consommation de plastique, je vais au marché avec mes sacs en tissus et mes tupperwares.  J'achète en vrac le plus possible. J'essaie de me déplacer à pieds le plus possible. J'essaie de faire attention à ma consommation d'eau et de chauffage. J'achète moins de vêtements neufs. J'évite de jeter mais je revends mes objets dont je n'ai plus besoin. Je pourrais encore m'améliorer sur ces sujets car je suis loin d'être parfaite. J'aimerais davantage pouvoir prendre mon vélo mais ma ville ne me permet pas de me sentir totalement en sécurité sur les pistes cyclables (quand il y en a).