J'essaie de chauffer qq degrés de moins en utilisant un programmateur. Je trie mes déchets. J'évite le gaspillage et essaie de privilégier le recyclage. Je ne laisse pas les robinets couler, les lumières allumées et les appareils sous tension sans raison. Je privilégie les produits bio à condition qu'ils ne soient pas trop chers. Je préfère les produits d'entretien écologiques. J'utilise malheureusement ma voiture régulièrement, mais j'évite de la sortir lorsque je suis en télétravail. Je pourrais utiliser le co-voiturage ou les transports en commun s'ils étaient plus développés dans ma commune.