J'achète idéalement des produits en vrac ou aux emballages recyclables Je vais acheter mes fruits et légumes et les oeufs uniquement au marché avec des produits locaux de saisons et bio (dans la possibilité) ou alors des denrées locales chez le boucher ou à la supérette (pâtes, viandes...).  Je fais le tri sélectif et j'ai installé un compost dans le jardin de ma famille pour les restes de légumes, les coquilles d'oeuf et les déchets verts.  Je cultive quelques plantes et légumes sans aucun apport chimique. J'éteins tous les fusibles (sauf celui du frigo) quand je quitte mon logement plus de 24h. Je mets mon chauffage au minimum (je vis au dernier étage d'un immeuble donc la chaleur monte de chez les voisins), et je fais fonctionner le lave linge à 30°C, maximum 40°C. Je porte toujours sur moi un cendrier portable et un sac en toile pour ramasser des déchets.  Je ne prends que des douches tièdes (je préfère). Je conduis en économique en ville.  J'ai installé des bandes de mousse d'isolation aux fenêtres, faute de ne pas avoir les moyens de les remplacer.  Je favorise mes déplacements à pied (objectif à 8000 pas/jour minimum) et en transports en commun, je ne prends la voiture que pour les déplacements allant au delà (ou hors) du réseau de transports.