J'ai planté des haies diversifiées, des fruitiers, entretien un potager bio, composte mes déchets organiques, élague et stock du bois, crée des marres, laissé un partie de la parcelle en accès à tous, ...  J’achète majoritairement bio, autant local que possible, je trie mes déchets, je recycle, achète recyclé, ... et crée jardin bacs à jardiner résidence personnes âgées pour ateliers inter-générationnels avec les enfants de l'école voisine ...  vis frugalement ... Je pourrais mieux isoler, installer un autre mode de chauffage et changer de voiture ...