Je trie tous mes déchets grâce à 12 poubelles différentes (aluminium, bois, bouchons plastiques, bouchons liège, compost, corps creux, cuivre, ferraille, papier, piles, textiles, non recyclable. Je roule à vélo dès que c'est possible. Je m'habille quand j'ai froid pour économiser le chauffage. J'apporte mes objets non utilisés dans une recyclerie où j'achète aussi ce dont j'ai besoin. J’éteins la lumière dans toute pièce non fréquentée. Aucun appareil électrique n'est laissé en veille pendant la nuit ou dans la journée s'il n'est pas utilisé. je plante des arbres sur ma petite propriété et cultive un potager en limitant l'arrosage au maximum.