Je roule dans un véhicule norme EURO6C, je trie mes déchets, je chauffe mon logement de façon raisonnable, je... on me demande de me justifier ? Le problème n'est-il pas aussi pour beaucoup celui des politiques qui doivent réguler les marchés, encadrer la production industrielle, définir des normes. Oui on peut toujours faire mieux à titre individuel et on fait tous de mieux en mieux. Mais la situation nécessite des mesures beaucoup plus fortes qu'une petite couleur de vignette, un malus basé sur le gramme de CO2 aux 100km (sans tenir comte du nombre de kilomètres à parcourir). Le dérèglement climatique, ce n'est pas que l'automobile et souvent les mesures politiques prises donnent l'impression qu'il n'y a que cela.