Tout le monde peut contribuer à l'environnement.  - Adapter ses moyens de transport,...  - Baisser le chaffauge de sa maison - S'habiller plus dans sa maison. Dans les années 50, il existait une notion "le froid administratif". Le chauffage, quand il y en avait était lancé quand la température descendait sous les 15 degrés dans les bureaux. Aujourd'hui, quel chef d'entreprise, quel responsable d'une administration pourrait imposer cela ? Sans aller jusque là, s'habiller plus et mieux permettrait de réduire le chauffage et donc une partie de la facture énergétique.  - Sur les déchets : les communes ont délégués le service du traitement des déchets à des opérateurs privés selon une volumétrie. De nombreux déchets pourraient être mis en composte par exemple. Il suffit de mettre des bacs à composte, ...