- je limite mes déplacements en voiture, je favorise l'usage de mon vtt. Lorsque je dois me déplacer, j'en profite pour faire plusieurs choses en même temps et j'essaie de faire profiter les autres de ma voiture. - j'évite le gaspillage dans tous les domaines : je mange les produits au maximum de leur comestibilité, je trie les déchets, je les compacte et les composte, je consomme le minimum de médicaments, je limite le chauffage, je conserve les objets le plus longtemps possible, je les répare si possible. - et surtout j'incite mon entourage à faire de même !