Eau : économie de la quantité d'eau utilisée : douche plutôt que bain, fermeture du robinet autant que possible. Diminution des déchets : en jetant autant que possible les détritus qui peuvent l'être dans le compost, en remplaçant les sacs plastiques par un sac en tissu réutilisable, en évitant les emballages quand cela est possible, en utilisant une gourde en aluminium et/ou carafe en verre et l'eau du robinet en remplacement des bouteilles en plastique, en triant les déchets selon leurs caractéristiques pour favoriser le recyclage. Choix de matières plus respectueuses de l'environnement dans mes achats : moins de plastique notamment. Alimentation : en diminuant globalement la quantité de viande et de poisson  achetée / mangée (repas sans viande / poisson), en choisissant des fruits et légumes locaux, de saison et produits en respectant l'environnement (bio). En limitant si possible de prendre la voiture sur des petits trajets faisables à pied ou en vélo. Diminution de la consigne de chauffage.