Pour commencer je n'achète rien chez Amazone et Co, j'achète local et Français.  Pour la nourriture j'évite Leclerc & Co, j'achète bio, Biocoop quand c'est possible: circuits courts, producteurs locales et correctement rémunérés.  Je cuisine, donc pas de plats préparés qui génèrent des tonnes de poubelles plastique, cartons etc ...Je trie mes déchets, biodégradables inclus.  J'évite de gaspiller l'eau: recyclage de  l'eau de lavage des légumes pour arrosage des fleurs, etc ..  J'utilise le vélo pour les petites trajets. Tous les produits d'entretien utilisés sont naturels.  Les cotons de démaquillage sont en coton lavable.  Je réutilise le papier des enveloppes pour les listes de courses ou autres, etc...