Une meilleure gestion de déchets. Nous faisons de plus en plus attention quand nous faisons les courses d'acheter le moins de produits manufacturer. Nous avons retrouvé le gout de faire la cuisine. Nous avons 2 composteurs à la maison. Nous disposons de panneaux aérovoltaïques (mitigés sur le long terme, le géotermique et l'hydrolique semble plus prometteurs). Des petits geste du quotidien pour réduire notre impact. Si je peux éviter de prednre ma voiture, je préfère aller à pied ou prendre le tramway.