Je jardine ! Je tries mes déchets, j'ai un compost, nous avons investi dans un chauffe-eau thermo-dynamique et une pompe à chaleur, nous chauffons aussi au bois. Nous faisons attention à ne pas laisser couler l'eau, à ne pas gâcher l'électricité. Toutes nos ampoules sont "basse-consommation", nous utilisons des produits le moins toxique possible pour l'environnement et favorisons les circuits courts pour notre alimentation. Nous achetons "en gros" et cuisinons beaucoup. Nous nous déplaçons à vélo dès que possible et essayons de n'acheter que ce qui est vraiment utile.