Je ne voyage pas en avion. Je me chauffe au bois. Je cultive un potager en bio et élève des poules, ne consomme que des produits frais de saison à faible empreinte carbone, ma consommation de viande a été divisée par 3. Je pratique le tri systématique des déchets, le compostage, le broyage des végétaux, la limitation et le regroupement de mes déplacements en voiture. J'ai renforcé l'isolation de ma maison et remplacé toutes mes ampoules par des LED. Je projette l'installation d'un chauffe eau thermodynamique et de panneaux photovoltaïques, l'achat  de vélos à assistance électrique. Ma prochaine voiture sera un petit modèle non diesel .