- Je suis devenue végétarienne.  - Je vais au travail à pied car j'ai fait en sorte de vivre non loin de mon emploi.  - J'aimerai investir dans un véhicule propre mais ils sont encore trop liés à des technologies polluantes, Je souhaiterais  même réutiliser l'animal comme moyen de transport (sans rire) surtout en campagne, mais il y a de moins en moins de place pour les piétons sur les routes. La voiture devient une obligation, même pour les petits trajets car nous ne pouvons circuler en aucune autre façon.  - J'essaie de réutiliser les contenants alimentaires pour aller acheter mes produits avec le moins d'emballage possible. J'aimerais qu'il y ai davantage de produits en service sans emballage plastique, que cela devienne commun à toutes les enseignes. Que le bio redevienne la norme alimentaire.  - J'achète mes produits de beauté dans les magasins bio et n'achète jamais d'aliments préparés ayant des indicateurs chimiques. Je tente de réduire ma consommation d'eau en prenant des douches et en plaçant une bouteille d'eau dans le réservoir de mes waters.  - J'achète mes aliments sur le marché ou chez des producteurs locaux ce qui n'est pas forcément plus cher que dans un supermarché.