j'ai déjà répondu : dans mes achats (circuits courts, local et si possible bio, avec moins d'emballage, si possible acheter d'occasion, troquer, donner...) mes comportements (ne pas gaspiller, manger sain, et moins de viande, faire maison un max de choses pour l'alimentation et dans la maison, faire du compost, trier mes déchets, recycler des objets avant de les jeter, ...) , mes modes de déplacement (au max en TC, en vélo, grouper mes déplacements , covoiturer), dans mon chauffage (continuer au bois et au gaz car mes installations ont a peine 3 ans).