A mon humble niveau, je tente d'expliquer sommairement la mécanique terrestre à ceux qui me côtoient. De plus, j'ai établi une équation complexe et transdisciplinaire qui permettrait avec l'implication d'un Etat de quantifier le niveau énergétique de la planète et d'établir quel seuil il s'agirait de ne jamais atteindre pour assurer la survie de l'espèce humaine sur Terre. J'ai d'ailleurs déjà transmis cette équation aux députés qui n'en ont eu que faire, preuve de leur indifférence et de leur arrogance à l'égard des citoyens lambda tel que moi. Et sur ce que je pourrais faire, et là il me faudrait toutefois le soutien de l'Etat ou d'une organisation spécialisée, mettre en application cette équation et mon savoir sur la mécanique terrestre pour mettre en lumière ce qui doit nécessairement changer et comment ramener l'Homme à un rapport équilibré avec la Nature.