J'évite de prendre un véhicule motorisé pour me déplacer pour les trajets courts. Je fais attention à ne pas acheter des choses trop emballées. je recycle. Je prône autour de moi les bienfaits de l'écologie et j'éduque ceux qui doutent. Je veille à ma consommation d'eau, de chauffage, d'électricité.  Je n'achète plus d'objets et de biens qui ne sont pas nécessaires. Il faudrait obliger tous les nouveaux logements à capter l'eau de pluie pour l'utiliser pour les chasses-d'eau, lave-linge en la filtrant au préalable, Arrosage, Etc. Il faut interdire les hypermarchés, les centres commerciaux et toutes les grandes surfaces à étaler leurs parkings autour d'eux en goudronnant des hectares de nature: Il faut les obliger à construire au dessus ou au dessous de leur surface, nul par ailleurs! Et ceux qui se sont étalés devraient être obligés de revenir à du raisonnable en leur laissant un délais pour réaliser les travaux.