J'ai mis en place uniquement des éclairages à diodes, j'ai installé un récupérateur d'eau de pluie, j'ai installé des mousseurs à économie d'eau ainsi que des sanitaires à économie d'eau, j'ai installé des éco-plaquettes pour les wc, j'ai réduit la température de chauffage et installé un gestionnaire d'énergie, j'utilise de plus en plus les transports en commun, je n'utilise pas de pesticides dans le jardin mais des maisons à insectes etc...je trie l'ensemble de mes déchets, je vais installer un composteur dans le jardin, je cherche une solution pour utiliser l'eau du lave-main pour les wc, je suis exigeant avec mes enfants sur les gestes environnementaux pour que cela devienne une habitude (éteindre la lumière, ne pas tirer la chasse d'eau juste pour un pipi, ne pas utiliser du sopalin ou autre quand c'est inutile, utiliser des bouteilles en verre ou des tuperwarre...) Faire en sorte de ne pas acheter compulsivement... Revendre ou donner plutôt que de jeter. Faire réparer certains appareils ou les donner plutôt que de jeter. Ne faire des machines que lorsqu'elles sont pleines. Acheter des appareils avec des classes énergétiques élevées Choisir un fournisseur d'énergie verte moins cher Envisager de changer de véhicule par un plus propre si les finances le permettent