J'ai renoncé avoir des enfants pour ne pas participer à l’expansion démographique, et aussi pour ne pas "offrir" à une descendance un monde en perdition.  Pour l'avenir des enfants des autres, les générations à venir et une vie meilleure : Je ne consomme plus de viande depuis 34 ans ; je fais mon potager au naturel ; je récupère l'eau de pluie ; le terrain est entretenu par des moutons ; les poules éliminent les déchets de cuisine et pondent des œufs ; j'achète bio, équitable et de proximité. Je composte. Les toilettes sont sèches et les matières compostées pour un retour à la terre (les toilettes à eau, notamment potable sont une aberration et contribuent à la pollution des sols) ; je projette l'installation d'une station d'épuration par les plantes ; je limite l'usage de la voiture aux déplacements  professionnels inévitables ; j'envisage l'achat d'une nouvelle voiture plus respectueuse de l'environnement ; je covoiture, pratique l'autostop pour les vacances ; je préserve la biodiversité avec l'installation d'hôtels à insectes, nichoirs, refuges pour compenser la disparition d'abris naturels ; ... ce ne sont que de petits actions, de petites actions d'un colibri