Cela fait bientôt 10 ans que nous essayons de remonter une micro-centrale hydroélectrique dans l'arrière pays niçois (barrage au fil de l'eau non traumatisant pour la continuité écologique). Cette réhabilitation permettrait de fournir un équivalent annuel de la consommation électrique de 500 personnes! Notre grand-père a réussi à créer cette centrale en 1925, notre père a réhabilité cette centrale dans les années 1970. En 2019 ils nous est impossible de pouvoir remettre EN MARCHE cette centrale car l'Etat et en particilier la police de l'eau préfère bloquer un tel projet de réhabilitation plutôt que de se mettre à dos les associations de pécheur et l'ONEMA. Cela va à l'encontre des beaux discours politiques sur la transition écologique, la diminution de la part du nucléaire et la promotion des énergies renouvelables. Il faut faire du concret maintenant.