Compostage, utilisation des transports en commun, réduction de la température des pièces, achats réduits d'objets de consommation, de vêtements, de gadgets. Attitude dérisoire quand on voir, on sait, comment fonctionne les sociétés de nettoyage. J'ai pu voir de mes yeux, plusieurs fois des agents regrouper tous les déchets y compris ceux qui ont été triés remis tous ensemble dans la poubelle générale. Désespérant. Il faut sanctionner lourdement ces sociétés de nettoyage à but lucratif et non environnemental.