De la part du citoyen : - acheter en vrac, local et éthique, - composter, - éviter le gaspillage par des petits gestes quotidiens (électricité, eau, chauffage), - créer des coopératives d'achats.  De la part de l'Etat : - politiques publiques favorisant les économies d'énergie et les équipements collectifs, - aides pour les maisons individuelles    - sensibiliser les enfants dans les écoles pour qu'ils mènent des actions solidaires et citoyennes, - créer des réseaux, - faire des propositions pour que les gens adhèrent à des initiatives, - soutenir les associations et leurs initiatives.   De la part des citoyens : - montrer l'exemple du respect de l'environnement et d'une consommation responsable, - faire sortir les enfants des classes pour les amener à la connaissance de la nature et à des petites actions citoyennes.  De la part d'associations : - proposer  des formations comme « limiter la sur-consommation. »  De la part de l'Etat : - envisager des actions de sensibilisation.