je n'utilise pas de climatisation, je chauffe peu ma maison et mon appartement (20°C dans les pièces à vivre et 15°C dans les chambres), j'achète mes légumes sur les marchés à des producteurs locaux et je suis les productions saisonnières. Je privilégie l'achat des produits locaux sans pour autant vouloir être considérée comme une locavore (je déteste ce vocable). En ville je me déplace en transports en commun, trottinette mécanique, marche à pieds. la voiture n'est utilisée que par nécessite impérative . J'ai créé dans ma maison de campagne un refuge LPO.