Je suis nouvellement retraité donc cela m'est plus facile : vélo électrique, recyclage - compostage des déchets - je jette environ un sac poubelle de 30 litres  toutes les 2 semaines, et le bac de 50l -  de tri :bouteilles plastiques,  emballages, boites de conserves... -  une fois par mois. J'ai essayé une semaine sans plastique... impossible. Je chauffe à 19° maxi le midi et le soir, et à 18° le reste du temps, c'est à dire du 1° décembre au 30 avril  . C'est largement suffisant même si, par moment, on rajoute une  petite veste polaire ou laine. J'ai divisé ma conso de gaz par 2 depuis 2010!...