Ce que je fais : Achat bio, local, de saison. Utilisation réduite de la voiture. Suppression des voyages en avion. Douche froide tous les matins. Contenants réutilisables pour les achats alimentaires. Aucune course en supermarché. Pas d'achat sur plateforme (type amazon). Ce que je pourrais faire : suppression de la voiture (remplacée par vélo, covoiturage, transports en commun), travaux pour une meilleure isolation du logement, fabrication des produits d'entretien et cosmétiques, installation d'un lombricomposteur, installation de panneaux solaires.