J'habite en ville et près d'une gare. J'évite d'utiliser ma voiture (je me déplace en train, à vélo, à pieds, en car ou bus) ou je covoiture dès que je peux. J'évite de trop chauffer à mon domicile et mon travail. Je ne gaspille rien, surtout la nourriture.  J'achète d'occasion la très grande majorité de mes besoins (vêtements, meubles, électroménager, jouets, équipement de la maison, etc). Je limite et trie autant que possible mes déchets. Et surtout, j'éduque mes enfants à ce mode de vie. Je pourrais changer mes fenêtres quand j'aurai le budget. Je pourrais changer mon véhicule diesel contre un véhicule non polluant quand j'aurai le budget. Mon véhicule n'est pas assez vieux et peut encore faire son temps. Je voudrais idéalement un véhicule 7 places comme aujourd'hui pour continuer à proposer du covoiturage à mon entourage, mais en version véhicule propre.