Je jardine bio, je me chauffe au bois, je ne laisse aucun appareil en marche et j'éteins la lumière dès que je sors d'une pièce. Je ne prends jamais l'avion ni le bateau. Mes déplacements en voiture ne sont pas excessifs ou inutiles. J'achète toujours français ou local lorsque j'ai le choix. Je trie les déchets, je composte mes épluchures, je fais durer les produits achetés (vêtements, téléphone, etc), je conduis de manière souple et sans une grosse cylindrée tout en respectant les limitations de vitesse.