Marcher, marcher, marcher. Utiliser le vélo serait un rêve pour l’instant difficile à réaliser: déficit de voies cyclables générant des risques que le comportement inconsidéré des automobilistes et même des chauffeurs de bus accentuent, vols et dégradations permanents des vélos, réticences des copropriétés à mettre en place des espaces sécurisés. Mieux trier les déchets mais la pauvreté des moyens mis en œuvre n’y incite pas ( voir ce que fait le Canada pour s’en inspirer). Consommer des produits à circuit court et refuser autant que faire se peut les produits impliquant des temps de transport long ou des emballages en plastiques.