Je trie mes déchets, je chauffe peu l'hiver (j'ai appris à me contenter de 16 à 17°C dans les pièces de vie et je ne chauffe plus du tout la chambre), je débranche les appareils plutôt que de les laisser en veille, j'évite d'acheter des produits emballés individuellement, j'achète des produits en vrac quand je peux. J'évite aussi le gaspillage. Je résiste aux sirènes de la mode et je ne change d'ordinateur ou de téléphone que lorsqu'ils ne fonctionnent vraiment plus. Dans la mesure du possible je consomme les produits frais produits localement (à moins de 50km).