Privilégier une alimentation en circuit court autant que possible.  Se déplacer en transports doux (bus, vélo, pedibus...).  Acheter des produits d'occasion (vêtements, mobilier, livres...).  Utiliser mon smartphone le plus longtemps possible (au moins 4-5 ans).  Privilégier si possible l'achat de produits de bonne qualité pour qu'ils durent longtemps.  Louer ou emprunter des objets dont j'ai besoin rarement.  Investir dans des loisirs durables : le temps partagé avec des amis, les balades en forêt...  Ne pas acheter plein de gadgets (inutiles) sous prétexte de faire plaisir aux enfants !  Ne plus acheter un objet en plastique quand le même existe dans un matériau durable ou recyclable.  Utiliser les réseaux qui mettent à disposition des objets de loisir (bibliothèque, maison des jeux...).  Faire des cadeaux qui privilégient le temps partagé (restaurant, visite de monument, bowling, escape game...) plutôt que des objets de consommation inutiles ou éphémères. Moins chauffer l'appartement, et vivre en pull ! Travailler à domicile en télétravail.