Mieux et moins consommer, donner notre argent le plus possible contre des produit responsables, écologiques et robustes. Ne pas jeter nos déchets n'importe où. Acheter d'occasion. zapper la pub le plus possible parce que nous aussi on se fait berner...souvent.  "do it yourself", dépanner et réparer les trucs qui peuvent l'être. Fabriquer, récupérer, vive les tutos "youtube" et ateliers solidaires. Limiter nos trajets, se déplacer à plusieurs (regarder autour de vous la majorité des conducteurs sont seul à bord de leur véhicule ; pour déplacer 50 à 100 kg de barbaque humaine soit 1 conducteur homme ou femme, on déplace 1 à 2 tonnes de métal avec, d'où un bilan énergétique catastrophique). Et malheureusement nous faisons encore, nous aussi, trop souvent pareil. Soigner l'isolation et éteindre les lumières...Chez moi déjà toutes en leds.