J"adopte une attitude citoyenne en : - réduisant le chauffage (- 1,5°) - isolant, autant que faire se peut, ma maison (double vitrage, toiture,...) - conduisant de manière souple, tout en respectant les limitations de vitesse  - utilisant les transports en commun - prenant le train quand c'est possible ou plus économique que l'avion (et oui, parfois l'avion, sur des trajets domestiques est moins cher que le train)  Bien entendu cela est dérisoire, car je suis bien conscient que ces efforts se trouvent à la marge des réductions possibles qui concernent principalement le transport terrestre, aérien ou maritime, l'industrie, l'agriculture. Le transport de marchandise fluvial ou ferroviaire sont en voie d'extinction ; le pire exemple a été montré par les écologistes qui ont bloqué le canal Rhin Rhône : combien de camions en moins cela aurait entraîné?