Consommation par défaut de produits bio ET les plus locaux possibles. Participation à une AMAP. Potager bio. dans le jardin. Compost et poulailler pour réutiliser les déchets. Tri sélectif. Récupérateurs d'eau de pluie. Réduction de la consommation de viande et poisson. Isolation (laine de mouton) de la résidence principale. Chauffage au bois (poêle double combustion) pour les pièces de vie principales (cuisine, salle à manger, salon). Utilisation d'un thermostat pour régulation du chauffage complémentaire pour le reste de la maison (température réglée au maximum à 17°C). Optimisation des trajets en véhicule - réguliers et plus lointains (utilisation de blablacar) - quand pas d'offre de transport public adapté. Plus de préparation/cuisine (pas de plats préparés industriels). Utilisation régulière du vélo ou de la marche à pied sur petites distances (quelques kms maximum sauf exception).