Je modifie mes habitudes de consommatrice : achat de produits issus de productions locales, de produits bio.   Suppression d'achats avec emballages plastiques. Je choisis les déplacements en vélo, en train,  en TER  quand c'est possible , y compris pour le travail. Covoiturage. Recyclage de produits non utilisés, réduction des déchets par le tri et le compost. Création d'un potager ; Réduction de consommation de l'eau et récupération de l'eau pour l'arrosage.  Choix d'un mode de chauffage moins polluant, au bois.