Je vais tous les jours travailler en vélo électrique. 15kms aller, 15km retour. 40' de trajet. C'est faisable même avec 3 enfants à déposer à l'école le matin.  Nous avons une voiture hybride.  Nous avons isolé notre maison par l'extérieur. Mais 5000€ d'aides pour 25000€ de travaux, il est clair que peu de gens peuvent se le permettre... Le retour sur investissement est difficile à percevoir même si nous gagnons 600€ de chauffage par an... il nous faudra 20 ans pour rentabiliser. Il y a quelque chose à faire de ce côté là clairement.  Nous envisageons de passer à un fournisseur d'électricité verte type enercoop. J'aimerais essayer la famille zéro déchets mais on n'y est pas.