Ramassage systématique des ordures pendant les promenades et même au bord des routes. Tri sélectif total avec compostage . Broyage des végétaux et utilisation du broyat (paillage , amendement). Déplacements automobiles réduits aux stricts besoins. Abandon des voyages (plus d'avion , plus de bateaux..) Alimentation exclusivement bio , locale le plus possible et de saison. Petit potager bio. Achat de tout textile (vêtements , linge de maison...) "écologique" et made in France...ou tout au plus en Europe ou au Maghreb ,mais surtout réparation de ce qui existe déjà. Réparation ou recyclage des objets , meubles ... Extinction de tous les appareils quand ils ne servent pas (ne rien laisser en veille). Adapter le chauffage aux stricts besoins. Limiter l'emploi de l'eau. Dons et adhésions à de nombreuses associations de défense de l'environnement et des animaux (domestiques , sauvages et d'élevage). Interventions (parfois risquées) auprès des personnes qui brûlent des déchets à l'air libre pour leur faire comprendre à quel point cela pollue.