Je trie mes déchets, évite le gaspillage en surveillant les dates de péremption, possède un compost et une poule nourrie en partie par quelques déchets alimentaires. J'économise eau et électricité en limitant autant que possible leur utilisation et en éduquant les enfants de la sorte. Le volume d'eau de la chasse d'eau par exemple est réglé au minimum. J'ai la chance d'habiter une maison neuve, bien isolée mais j'ai malgré tout fait quelques travaux supplémentaires , assez peu coûteux, pour mieux isoler le garage (pose de panneaux en polystyrène). Je covoiture autant que possible pour me rendre à mon travail. J'essaie progressivement d'adopter une conduite plus souple et moins consommatrice. Par mon travail, j'aide les particuliers et les collectivités à mieux gérer eaux usées et eaux pluviales.