Plus de bains (douche froide rapide uniquement) depuis quarante ans. Chasse d'eau uniquement pour les besoins "solides", pour le liquide, lavabo (hé oui). Jamais possédé de véhicule Diesel. Nous vivons l'hiver dans 15°C : pull, bonnet, écharpe. Utilisation au maximum possible de la poubelle de recyclage. Conservation des objets tant qu'ils fonctionnent. Ramassage des sacs plastiques à la plage, notamment à la surface de l'eau quand ils se trouvent à proximité. Pour mémoire : "désensablage" d'un pneu en putréfaction dans la baie du Prieuré de Dinard en août 2006 en présence de mes deux jeunes fils. Etc,etc...