Rouler le moins possible en voiture à moteur thermique : transports publics, vélo etc .... Recycler. Utiliser moins d'eau, faire attention à éteindre les appareils électriques en veille ... Et, surtout, consommer le plus efficacement possible : pas de chaussures de sport à 100 ou 200 Euros pour payer une machine qui a soufflé des bulles d'air inutiles dans sa semelle et pour payer la campagne de communication tout aussi inutile de la marque ! Pas de sirop pour endormir les enfants comme j'en ai vu récemment chez mon pharmacien : sirop à base de miel et d'alcool (!), produit en "lune décroissante" parce qu'on sait bien que la lune a un effet si puissant qu'il peut être transmis à l'enfant via un sirop ... Aucune étude scientifique n'a montré l'impact de ce sirop, bien-sûr, mais il est quand même en vente. Les exemples de tels produits pourraient inonder ce site. Enfin, continuer de faire le choix de l'environnement urbain dense, plus efficace : moins de transports, et une surface à chauffer moins importante.