Economie d'énergie, amélioration de l'isolation des bâtiments et développement des sources individuelles de production énergétique (panneaux solaires d'eau chaude sanitaire et  photovoltaïques, petites éoliennes de jardin ....) Tous les toits des grandes surfaces commerciales devraient systématiquement recevoir des panneaux solaires ; un calcul a été fait pour un hyper, il y a 5 ans : la couverture de 1/3 de la surface de sa toiture en panneaux photovoltaïques permet de répondre à la totalité de ses besoins en électricité (éclairage, caisses, banques réfrigérées, chambres froides des réserves...). Pourquoi continue-t-on à chauffer l'hiver les terrasses extérieures des bistrots !!! c'est une énorme consommation d'électricité ou de gaz tellement absurde !!