j'ai depuis sa création, pratiqué le tri des déchets. Je me rends à la déchetterie régulièrement pour essayer de recycler au maximum les objets qui sont hors d'usage, je prends mon vélo pour aller travailler (alors que j'ai 60 ans passés et je travaille à 10 kms). Je suis devenue végétarienne. Je donne aux associations pour la défense de la nature et pour les animaux (notamment les oiseaux). Je récupère l'eau que je consomme pour arroser mes plantes. Je n'utilise aucun pesticide ou engrais dans mon jardin, je ne consomme que des légumes de saison. Je ne fais jamais de grands voyages. Je me contente de petits trajets en France ou alors je prends le train. Je limite ma consommation de gaz, d'électricité et d'eau (je n'utilise jamais la climatisation, et je limite le chauffage à 17 ° : je mets des vêtements chauds). Je ne jette jamais rien. Je n'utilise que très peu de produits ménagers, sans gaspillage. Je taille mes arbustes et désherbe tout à la main....  Cela fait depuis 40 ans que j'ai adapté ma vie pour la conservation de la planète.