Nous payons pour un gaz et électricité chez Lampiris (racheté par total spring d'ailleurs très déçu de ce rachat), je consomme bio, je soutiens les producteurs bio, commerçants indépendants, artisans indépendants, je mange souvent végétarien, j'évite d'acheter des objets plastiques et du made in China, j'essaye d'utiliser du textile naturel et non issue de la pétrochimie. Je boycotte les élevages d'animaux pour l'habillement et les testes cosmétiques sur animaux. J'évite les gros industriels et les chaines qui tuent l'entreprise et les petits commerces. Nous avons une voiture hybride et je passe en électrique le plus souvent possible. je coupe le chauffage et la clim dans la voiture pour passer en mode électrique.