Ma participation est concrète depuis une dizaine d'années, avec une approche économique "gagnant / gagnant" .. - J'ai installé des panneaux photovoltaïques qui ont été amortis en  6 ans et qui couvrent désormais mes charges gaz et électricité.  - J'ai installé un récupérateur d'eau de pluie qui satisfait mon arrosage pendant une bonne partie e l'année. - J'ai installé un composteur pour éliminer mes déchets végétaux et diviser par 2 la quantité à enlever.  - J'ai mis un gazon synthétique dans le jardin d'ornement pour éviter les tontes et arrosages....  Il y a de nombreuses solutions pour apporter une contribution et globalement sans beaucoup d'impact sur mon budget.