Ma famille mange bio et je suis engagée dans des assos pour assurer le développement d'une agriculture et d'une alimentation écologique, équitable, d'abord locale. Nous privilégions les marchés de producteurs et les biocoops. Notre maison datant de 1968 a été entièrement isolée avec des matériaux écologiques les plus locaux possible. Ce qui a apporté un bon confort de vie été comme hiver et une forte diminution de la facture de chauffage . Mais c'est un investissement lourd qui devrait être mieux soutenu pour être généralisable. Nous avons fait le choix d'un lieux de vie desservi par les transports en commun et d'utiliser le train pour aller voir nos familles lorsque les lignes existent. Nous trions au max nos déchets et compostons depuis 30 ans. Nous minimisons nos achats d'eau en bouteilles plastiques. Nous minimisons les emballages. Nous ne laissons pas d'appareils en veille.