Je trie mes déchets de manière efficace. Je n'accepte plus les sacs plastiques ou papier dans les magasins : j'ai toujours un sac réutilisable en tissu sur moi. Au super-marché je n'utilise plus les sachets plastiques pour acheter des fruits et des légumes, je viens également équipée d'un sac en tissu pour y mettre mes achats. J'essaie de privilégier des produits locaux quand c'est possible et d'éviter d'acheter des produits suremballés.  Je prends autant que possible les transports en communs de ma ville pour me déplacer.  Ce sont des petites actions du quotidien mais si tout le monde faisait cet effort alors les impacts et les benefices de ses actions seraient visibles plus rapidement.