1. Manger bio et local, ne presque plus manger de viande, et les rares fois où j'en consomme, je m'assure que l'élevage est français et le plus respectueux possible des animaux et de l'environnement (pas toujours simple à vérifier d'ailleurs, il faudrait plus de transparence pour le consommateur). 2. Consommer moins et plus généralement bio, local et éthique (vêtements faits en France avec des matières écologiques comme le chanvre, sans traitement, savons artisanaux, produits ménagers fait maison...). 3. Eviter tous les emballages possibles (jetables comme recyclables), j'utilise des boites ou bocaux lavables pour acheter et conserver mes aliments frais ou secs, des sacs en papier biodégradables (à réutiliser le plus possible  jusqu'à usure) pour certains légumes qui n'aiment pas être enfermés. Je réduis ainsi les déchets au maximum. Avoir un compost devrait être systématique si on a un espace extérieur suffisant, ou un compost partagé pour les immeubles de centre-ville. Jeter à la poubelle des déchets compostables doit être considéré comme un geste grave à notre époque. 4. Ne pas rejeter de produits dangereux dans l'eau en n'utilisant que des produits ménagers maisons à base d'ingrédients non toxique comme le bicarbonate, le vinaigre ou citron, le savon...