Tri des ordures ménagères et je ne roule plus au diesel. Toutefois je pense que la politique menée par les autorités publiques n'est pas toujours réfléchie et doit être plus incitative. en facilitant la vie du citoyen.  Un exemple  très concret parmi bien d'autres : le gros container d'ordures  maintenant en usage fréquent et  destiné aux  emballages a une trappe d'environ 30 cms de longueur sur 10 de hauteur, ce qui oblige à jeter chacun de ces éléments un par un,  ce qui est pénible et oblige à se salir les mains ( ce qui ne doit pas inciter tout le monde à faire un tri aussi précis). Il conviendrait avec l'aide d'un ingénieur de trouver un système plus adapté où l'on puisse vider ses  emballages en une seule prise !