Je ne vais plus dans les grandes surfaces, je consomme au maximum local, j'achète tous ce que je peux en vrac, j'ai la chance de pouvoir me passer de ma voiture au quotidien donc je le fait, je n'ai plus de télé, quasiment plus d'électroménager... à l'avenir je compte bien réduire encore plus mes besoins énergétiques en produisant moi même une grande partie de ma nourriture (et même plus pour aider ceux qui ne le peuvent pas) et en devenant autonome en eau potable. Bref je vais tout faire pour devenir plus résilient à l'effondrement de ce système mortifère que vous vous acharnez à faire durer.