Je fais tout ou presque à pied (sauf utiliser ma voiture par obligation tout les 10j pour ne pas prendre un PV ou me la faire enlever par la fourrière...Eh oui encore une fois un système qui se mord la queue dans lequel on nous incite à "être écolo" et en même temps on ne se prive pour aligner les gens qui jouent le jeu en n'utilisant pas leur voiture)... De plus, dans ma ville car je ne parlerai pas des autres villes, les transports en communs sont simplement scandaleux. Rapport qualité-prix scandaleux en rapport à la qualité du service et au fait de ne plus pouvoir rien faire dans l'agglo après 21h sinon on ne peut pas rentrer chez soit, pour ne citer que le rapport direct avec cette question environnementale et écologique.... Franchement en l'état...il vaut mieux utiliser sa voiture que d'utiliser les transports en communs...cela coute moins cher. Car effectivement l'abonnement + les voyages + l'obligation de prendre sa voiture pour tous les cas ou les transports en commun sont trop nul pour répondre au besoin (retard, service inexistant le soit, bus qui ne passent pas du tout sans infos...) = On arrive à une addition simple qui et que les gens préfèrent et de très loin prendre leur voiture... Pour ma part je me force réellement tout les matins par conscience pour l'avenir de l'humanité à prendre les transports en communs pour un résultat et un service que je trouve pitoyable...Il est donc normal qu'il n'y ait pas d'effort citoyen vers les transports en communs.