Nous avons adopté, un régime végétarien par éthique et par soucis écologique.  Nous entretenons un espace privé qui favorise la présence et la pérennité d'espèces animales et végétales sauvages et endémiques : -  mise en prairie d'un espace pour favoriser la présence de plantes sauvages et d'insectes. - préservation de nombreux espaces "naturels" dans notre jardin. - Installation de nichoirs (oiseaux, insectes) et nourrissage des oiseaux en hiver. - Création d'une marre pour favoriser la présence et la reproduction des amphibiens et des insectes aquatiques. - Produits phytosanitaires totalement proscrits !  - Nous utilisons par ailleurs pour nos déplacements un véhicule hybride, la marche a pied ou les transports en commun restant notre mode  de transport privilégié dès que cela est possible. - Enfin nous consommons BIO à 95 % pour favoriser des modes de culture ou de production les moins polluants possibles ce qui, en outre, nous permet de réaliser un compostage de nos déchets.