Je ramasse tous les détritus (petits et grands) que je trouve sur ma propriété, sur mon trajet. J'ai construit une maison passive (confortable sans beaucoup d'apport énergétique: 1€50/m²/an). Je me suis rapproché de mon travail je n'ai plus besoin de voiture. Je réfléchis à acquérir une petite voiture électrique pour les trajets courts, obligé de conserver une voiture thermique et plus grosse pour les grands trajets. Si la propriété du moyen de transport pouvait ne plus être la règle: mais la location (à faible cout ou publique) liée à l'usage: electrique et petite pour trajet local, grande pour grands trajets,  utilitaire sans permis pour déménagement ou travaux, luxe pour une occasion festive. L'autre alternative à la propriété une offre de transport locale, départementale et  régionale satisfaisante, utile et pratique...