prendre le vélo à chaque fois qu'il y a des petits parcours, prendre le train à chaque fois que c'est possible, faire attention au chauffage (se limiter au niveau température des pièces!), écoconduite et puis  par rapport à la citation de Yann ARTHUS BERTRAND à propos du quotidien « Nous sommes tous responsables et commençons par nous-mêmes ». Il faudrait arriver à ce que le citoyen lambda comprenne que tous ces petits gestes qui paraissent ridicules au niveau individuel (Mégots&sacs plastiques (ou papier)&cannettes&Chewing-gums jetés par terre, tri poubelle, conduite éco, crottes d’animaux dans les rues etc…) multipliés par des millions d’individus (en France et dans le monde) correspondent à des millions de tonnes de déchet au final.... et je ne suis pas un écolo politique car "ils me sortent pas les trous de nez"