Je recycle, vais chercher le pain à pied, me déplace à pied dans un rayon de 2 km, cultive un jardin, fais des conserves, me déplace en TER pour aller travailler (la galère avec la région et la SNCF !), incite mes enfants à protéger et respecter la nature, limite le chauffage, isole ma maison, ramasse les ordures (verre, plastique, etc.) jetées dans la rivière, construit des cabanes pour les oiseaux, des abris pour les insectes, fais du composte, achète un nouvel appareil uniquement si l'ancien est cassé et non réparable, etc. Je peux continuer longtemps vous savez...