Tri des déchets. Utilisation extrêmement restreinte d'un véhicule à moteur thermique (4 fois par an). Tous mes déplacements sont à vélo. Déplacements professionnels autant que faire se peut en train / métro / Tram etc... Je me lave au robinet plutôt que sous la douche et d'une manière générale pas de gaspi d'eau (chasse d'eau seulement pour la grosse commission). Je ne mange de viande que trois fois par semaine. Tous les appareils électriques sur bloc multiprise avec arrêt le soir ou avant pour s'assurer qu'il n'y a pas de veille. Eteindre la lumière quand personne n'occupe la pièce. Limiter la température à 18,5/19° C en journée et à 17/17,5° C la nuit. Changer de portable seulement quand il ne fonctionne plus et non pas dès qu'un nouveau modèle apparait. Etc...