Je me suis limitée à 2 enfants. Je n'ai pas de voiture (location en fonction des besoins). Déplacements quotidiens en transports en commun, à pied ou en vélo. J'ai arrêté d'acheter de l'eau en bouteille, je bois l'eau du robinet. J'utilise du vinaigre blanc au lieu de l'adoucissant dans la machine à laver. Je trie mes déchets. J'achète des fruits et légumes de saison. Je pars le plus souvent possible en vacances en France pour limiter l'avion. La prochaine étape ? Je vais renoncer aux protections hygiéniques jetables pour revenir aux lavables, et pense revenir aussi aux mouchoirs en tissus.