Les gestes des citoyens sont essentiels, mais ne suffiront pas à assurer la transition écologique.  Il faut davantage d'aides financières et de moyens humains (experts, formations,...) de la part des pouvoirs publics pour : - Mener les études d'impacts et les évaluations environnementales des projets urbains, projets d'infrastructures et projets industriels qui soient réellement indépendantes des porteurs de projets : ces études doivent être réalisées par des experts des collectivités publiques qui soient formées à la fois dans les domaines de l'écologie, mais qui aient également une bonne connaissance du fonctionnement des projets et sachent concilier les enjeux écologiques avec les enjeux de développement (urbain, industriel...). - Inciter les exploitants à adopter des mesures agro-environnementales par des aides financières plus avantageuses que celles d'aujourd'hui (clairement insuffisante) et former les exploitants à cette transition.