En triant mes déchets afin de pouvoir les faire revaloriser. En limitant la pollution que je peux créer moi-même (chauffage, voiture). Un chauffage de type géothermique par exemple, un véhicule hybride rechargeable par exemple également. Pour le chauffage, pour ma part c'est fait, mais pour le véhicule, il faudra attendre environ encore 5 à 6 ans afin de pouvoir acheter un véhicule hybride rechargeable avec le budget que je possède, donc il ne faudrait pas de hausse de taxe de carburant pendant cette période.