Tri sélectif ordures. Compost jardin et terrasses. Grand soin des arbres et récupération eaux de pluie. Je deviens Végétarienne et choisis les légumes et fruits locaux et saisonniers. J'ai cessé tout achat importé mode Ikea, Lotus et je supprime les produits à emballages plastic et carton. Je privilégie le vélo et la marche pour déplacements. J'ai abandonné toute nourriture cuisinée industrielle. J'ai réduit l'utilisation des appareils electo menagers. Je recycle et donc je parcours les Vide greniers locaux. Je suis "Boutiques Centre Ville," Amazone Jamais. J'ai mis STOP anti gâchis papier de pub sur boîte à lettres.  Je souhaiterais que les Toitures des Immeubles servent d'espaces de plantations.  Je souhaiterais qu'on interdise la coupe sauvage des arbres pour chauffage gratuit. Je souhaiterais que la chasse aux bêtes soit limitée avant interdiction. Je souhaiterais voir éteints tous les éclairages décorum des lieux publics des villes.