Personnellement, je recueille déjà l’eau de pluie pour mon jardin, je refuse d’utiliser une climatisation dans ma maison, pourtant j’habite le grand sud de ma « douce France, cher pays de mon enfance ». Je n’achète pas de produits sur-emballés et je fais mon compost avec les déchets alimentaires. Je fais le tri des autres déchets… quand j’ai besoin de ma voiture,  j’utilise lerégulateur de vitesse qui semble efficace tant au niveau consommation que vitesse ; je ne succombe pas aux sirènes de la mode saisonnière, ni au « dernier cri » consumériste tant en téléphonie qu’en biens de consommation électronique ou en voiture ; je fais mes courses dans mon village, et j’y vais  pied ; je fais donc ma « part du colibri »... Je ne vois pas quoi faire d’autre; et vous ? Quant à vous : Stop aux camions qui surchargent les routes et autoroutes pour transporter tout et n’importe quoi, saturant le trafic, consommant tant de ce précieux carburant. Il serait judicieux d’inverser la tendance en valorisant le ferroutage. Au lieu de fermer des lignes de chemin de fer !!! sous prétexte de non rentabilité (quand on veut se débarrasser d’un chien on dit qu’il a la rage… non ?) Corrompus par qui, les décideurs ? Imposer aux grandes surfaces l’achat de légumes et fruits produits localement, ce qui aurait un triple effet : producteurs locaux favorisés, denrées plus fraîches et…économie de carburant.