Je n'ai pas de véhicule à moteur Diesel et mon prochain véhicule sera à moteur hybride ou électrique. Je roule à vitesse raisonnable, y compris à 80 km/h sur les routes à 2 voies depuis que cette limitation a été décidée (les conséquences sur la durée d'un trajet classique sont négligeables par rapport au gain apporté à  la sécurité et à la réduction de consommation, et aussi par comparaison aux retards et aux conditions de déplacement subis par les usagers des transports urbains - Paris notamment !)  J'évite d'utiliser mon véhicule lorsque c'est possible. Je pratique le tri sélectif des déchets. J'achète de plus en plus des produits bios et d'origine française lorsque c'est possible.