Je n'ai jamais dans ma vie jeté des déchets dans la nature. Je stocke de l'eau de pluie, je trie mes déchets. Je favorise les bouteilles en verre et plus encore le verre consigné. Je change de voiture, j'aurais pu acheter une voiture hybride mais trop cher et que des marques étrangères. L'électrique ne me permet pas de voyager sans risque de tomber en panne et ne pouvant pas être rechargé à domicile, j'ai opté pour un diesel Citroën Euro6.2 pour mes longs trajets. Par contre je pense que l'hydrogène serait dans l'avenir plus écologique que l'électrique. Faut-il d'abord passé par l'électrique ? J'ai un 2ème véhicule également en diesel ayant 16 ans d'âge pour des déplacements courts. J'attends les propositions à venir pour son remplacement.