Je pratique le tri sélectif  au quotidien. Je fais mon compost. J'ai un jardin dans lequel je n'utilise aucun produit chimique. J'ai planté une haie d'arbustes pour que les oiseaux y trouvent refuge. Je vais planter des plantes mellifères pour contribuer à sauver les abeilles. Je récupère l'eau de pluie pour arroser mon jardin. Je vis depuis peu en zone rurale en montagne et je milite pour rendre obligatoire la plantation de haies dans les jardins et en limites des champs pour favoriser la vie des oiseaux et des insectes et embellir les paysages.