Je me permets d'attirer votre attention sur les problèmes que créent les éoliennes sur l'environnent, elles sont une atteinte sans précédent de notre pays, je ne peux faire mieux pour protéger notre environnement que de vous signaler ce paradoxe, mettre en place des structures qui soit-disant protègent la nature alors que la réalité est tout autre : mort ou disparition d'animaux à proximité des éoliennes, on n'y entend plus les oiseaux, on en voit plus... ce sont d'énormes épouvantails..; bétonnage d'espèces qui étaient ciblées comme terres agricoles dont on dit qu'elles sont si précieuses...pollution lumineuse diurne et nocturne,  extraction  de matériaux rares à l'étranger ce qui n'est pas sans poser des problèmes environnementaux..., industrialisation des campagnes on ne peut plus non plus apprécier la beauté des vues sur vert. Alors face à ces atteintes à l'environnement, bien minces apparaissent les mesures personnelles et familiales, s'éclairer peu, se chauffer peu, manger les productions du jardin ne pas faire de déplacements inutiles quand tant de défenseurs de "l'écologie" sillonnent la planète en avion ou roulent en 4X4 !