Je ne peux rien faire à mon échelle. Penser que manger local et bio, faire le tri, se déplacer en vélo, être végétarien et ne pas prendre l'avion à un impact positif sur la planète est un LEURRE, ces comportements sont tout à fait compatibles avec le néolibéralisme individualiste et n'empêcheront pas de courir à la catastrophe. Il faut changer de système, de façon de penser, de système économique, politique et financier, renverser les dominations (racistes, sexistes etc. car oui ça à un lien) et ce tous ensemble malgré nos différences.   En attendant, le plus simple sera de taxer les entreprises, l'avion et les riches : les pauvres sont bien plus "écolo" que les riches (vu qu'on ne prend jamais l'avion déjà...) sans faire d'effort