J'essaie de n'acheter que ce dont j'ai besoin, en circuit court et je prends le temps d'aller voir comment produisent les personnes à qui j'achète des produits (alimentaires ou autres). Je trie mes déchets et privilégie les produits ayant peu d'emballage. J'ai un compost. Je conserve un petit stock de sacs (plastique ou papier) que je réutilise en refusant les sacs que tous les commerçants veulent nous donner pour servir d'objet publicitaire dans la rue malgré nous ! Je me déplace le plus souvent possible à pied ou à vélo. Je mange très rarement des produits transformés, consomme de moins en moins de viandes et n'achète jamais de fruits ou légumes hors saison. Je chauffe la maison à 19 ou 20 degrés maximum.