Juste une précision : Les humains ne protègent l'environnement que contre eux-mêmes, ou contre les autres humains. Car nous sommes les seules à le dégrader. Sans nous la Nature va très bien. Donc, pour éviter au maximum de dégrader : Je ne consomme que bio, sans huile de palme, au maximum local et équitable. Je suis végétarienne. Pour les produits manufacturés j'achète de préférence français, j'évite ce qui vient de loin hormis le thé, le café, les épices et le chocolat. J'utilise des produits ménagers de base, non polluant et des cosmétiques de base et bios. J'évite les activités polluantes et les achats compulsifs. J'ai isolé ma maison moi même (sans aide), j'ai changé de mode de chauffage (avec crédit d’impôt). Je mets un maximum de biodiversité dans mon jardin.  J'aimerais aller plus loin en prenant plus le train (s'il était moins cher) ou en installant des panneaux solaires (notre dossier n'a pas été retenu) mais nous vivons à trois sur un salaire de 1800 € sans aucune aide et nous ne pouvons actuellement pas faire plus. Je pourrais changer de voiture mais là encore le prix est un obstacle même avec les aides de l'Etat (qui ne bénéficient qu'à ceux qui ont de l'argent). De plus la voiture électrique est très polluante à la fabrication et au recyclage.