Je n'achète plus de bouteilles plastiques au supermarché. J'ai acheté des bouteilles en verre que je rempli au robinet dont la qualité de l'eau est bonne. Et je fais des économies !!! J'essaie de privilégier l'achat des aliments produits en Bretagne (beurre, lait, légumes, fromages, viandes, poissons, .biscuits, ..) en grande surface ou sur le marché.   Je n'utilise plus de produits chimiques dans mon jardin et je nourris les passereaux. Je recycle mes déchets végétaux dans le jardin (compost). J'ai réduis l'utilisation de mon véhicule pour me rendre à mon travail et j'utilise soit les transports en commun pour m'y rendre le matin et  je rentre en marchant le soir (j'ai plus de temps...). Du coup, je fais moins souvent le plein et mon véhicule me durera plus longtemps. Je fais des dons aux associations (WWF, BLOOM, L214, Greenpeace, ...). Je ramasse les déchets plastiques quand je me promène ou je coure.