Oui mais il ne faut pas dissocier l'individuel du collectif dans cette affaire : là aussi c'est l'union qui fait la force. Trois domaines me préoccupent à titre professionnel et extraprofessionnel, à titre individuel et collectif  : l'alimentation et l'agriculture ; l'énergie pour les transports  et le bâtiment ; la consommation de produits et leur mode de fabrication.  Mesurer les impacts de mes décisions en émissions de CO2 est possible grâce à la base Carbone de l'ADEME, par exemple. Consommer en estimant l'impact sur la biodiversité est plus difficile mais possible. Dans tous les cas, l'Etat et ses agences devraient multiplier les analyses et les diffuser afin d'éclairer les citoyens sur leurs choix. De même, l'Etat et ses agences devraient organiser des analyses sur les impacts environnementaux des entreprises et les publier pour permettre aux consommateurs de choisir leurs fournisseurs et inciter les entreprises à apporter rapidement des améliorations écologiques  à leur processus de production