-	Je respecte les règles édictées pour trier mes déchets ménagers. -	J’achète, dans la mesure où il n’y a pas d’abus dans les prix, des produits alimentaires d’origine biologique ou des produits cosmétiques respectueux de l’environnement ; j’utilise à cet effet, l’application YUKA sur mon Smartphone. -	Je consomme le plus localement possible. -	Je gère ma consommation d’électricité ou d’eau pour ne consommer que mes stricts besoins ; dans les deux cas, ma consommation est moitié moindre que celle de la moyenne nationale (vérifiée sur les sites Internet de mes fournisseurs).