Consommation majoritairement végétarienne et bio, transports en commun, co-voiturage, marche, pas de produits chimiques , ni au ,jardin, ni à la maison. Mon seul et bon produit d'entretien est le vinaigre d'alcool. Je me détache du besoin de possession, engendré par la pression de la société de consommation, avec son marketing permanent et ses sollicitations. Je vais jusqu'au bout de l'usure des appareils, sans céder à la tentation de nouvelles technologies de pointe. Objectif : le moins de déchets possible. Achat de produits en vrac, réduction des emballages. Ma préférence va aux petits producteurs locaux et aux marchés, lieux de partage et de convivialité.