A part le tri selectif ou on fait le travail d'un salarié pour qu'une entreprise encaisse plus de dividendes en bout de chaîne , avec +36% d'augmentation de taxe d'ordures ménagères dont on ne sait pas ou elles passent véritablement , on perd sur toute la ligne, à faire le travail et à payer plus ... et tenter de choisir un véhicule moins polluant avec des moyens limités ... ne pas gaspiller l'eau et éteindre les lampes ... Il n'y a rien d'incitatoire et d'accessible  par le haut, et de positif  dans les politiques actuellement menées : sanctions, contrôles , impôts, taxes , subventions rondelettes mais seulement si on s'endette plus, pour ceux qui le peuvent  ... On est en train de tuer l'adhésion au projet écologique par ces politiques , et de créer un sentiment de rejet des problématiques écologiques.  Lamentable .