Ce que peut faire un citoyen est minime, l'enjeu est sur l'industrie et sur le transport. Pour ma part, bien sûr je tri (mais sans savoir si la filière tri est efficiente jusqu'au bout), je refuse les sacs dans les magasins, les couverts en plastiques, je minimise mes emballages, je n'utilise ma voiture qu'à plusieurs et uniquement pour partir de temps en temps en weekend ou en vacances, j'évite d'acheter des produits à obsolescence rapide, je préfère acheter local, etc. Et je continue à chercher d'autres pistes. Inutile de culpabiliser le citoyen si les grands agents économiques ne suivent pas.