Je vais travailler en vélo. Je n’utilise plus la voiture pour des trajets inférieurs à 10km (utilisation d’un vélo cargo pour transporter mes enfants). Je limite le nombre de trajets en avion par an (en cherchant systématiquement un trajet alternatif en train). Je trie mes déchets et je composte mes déchets organiques. Je privilégie l’approche zéro emballage (achat en vrac). Je bois l’eau du robinet. J’essaie de réduire ma consommation de viande. J’ai changé mes radiateurs pour moins consommer. J’évite d’acheter des produits neufs. Je revends ou donne plutôt que jeter. Comment aller plus loin : Connaitre le bilan carbone (equivCO2) de chaque bien de consommation ou de service que j’achète afin de faire des arbitrages en connaissance de cause qui privilégie la lutte contre les gaz à effet de serre. Avoir l’opportunité de faire réparer systématiquement mes objets plutôt que les remplacer en cas de panne. Pouvoir retourner des consignes de bouteilles en verre. Avoir plus de train de nuit au départ de Paris et des grands villes françaises pour la France ou l’Europe afin d’éviter de prendre l’avion pour des trajets en Europe. Pouvoir voyager avec mes vélos avec plus d’emplacement dans des trains.