tri des déchets, compost collectif (au travail).  fabrique nous même d'un certain de nombre de produits pour éviter les emballages, idem pour les repas (pas de plats préparés). Réduction significative du jetable dans notre consommation (plus de sopalin, de film étirable, d'aluminium,...) adhésion à une AMAP, circuit court. consommation locale de ce qui est produit localement (pas les banales). Consommation bio quasi systématique (90% du panier) et de saison. une voiture électrique sur deux. pratique du covoiturage pour les trajets du quotidien (120 km/jour). éviter le gaspillage alimentaire réduction de la consommation de viande achat de biens de seconde main.