Résistance totale au sucre rapide Résistance  totale au tri benevole des déchets, au bénéfice des géants du déchet, hormis les bouteilles en verre. Payez nous pour le tri, réduction de la taxe OM! Non au flicage des poubelles! Dechetteries professionnelles non payantes!!!!!! Confiance en l’eau du robinet Actionnaire de mes fournisseurs d’energie carbone Résistance aux éoliennes qui ne tournent pas en cas de pic de besoin. Chasse totale à toute forme de NOVLANGUE, Orwell 1984 Le Siècle des Lumières Passant, souviens toi!