Pour l'alimentation, je consomme autant que possible local et bio. Nous avons amélioré l'isolation de notre maison. Je fais du co-voiturage. Je souhaiterais diminuer l'utilisation de ma voiture Diesel et pourquoi pas passer à la voiture électrique. Si je pouvais j'utiliserais les transports en commun mais il n'y en a pas. Les médecins spécialistes se trouvent tous à plus de 45 minutes de trajet de mon domicile. De même pour les grandes enseignes type Décathlon. 1H30 de voiture pour un aller-retour représente beaucoup de temps dans une journée, entre le travail, la famille et la gestion de la maison. Du coup je fais beaucoup de commandes par Internet avec l'acheminement de colis qui viennent souvent de l'étranger.