J'ai choisi un mode de chauffage au sol basse température qui, parce qu'il utilise le rayonnement et non la convection, fait que quand il fait 19° dans la maison (qui doit bien sûr être isolée correctement) on a une sensation de 20 ou 21° de chaleur, ce qui permet quand même une diminution importante de consommation d'énergie (1 à 2 degrés en permanence pendant 6 mois représente quelques kWh !). J'essaie de diminuer au maximum mes déplacements automobiles, et c'est étonnant ce que parfois on peut découvrir comme solution alternative à "un saut pour faire une course" !  Par contre habitant en milieu rural, nous avons mon épouse et moi obligation d'utiliser un véhicule chacun, ce qui indépendamment de la pollution est très très coûteux par rapport aux urbains, ce qui pose de vraies questions quand à la capacité des petits villages de conserver des habitants dans l'avenir.