j’applique déjà les principes de base du respect de mon environnement , pas de rejets  polluants, tris sélectifs rigoureux, et prise en charge de mes encombrants vers la déchèterie la plus proche . Investissement dans l’isolation de la maison, pompe à chaleur et panneaux solaires. Cela est basique mais le manque d’implication de l’état dans la surveillance, dans le recyclage et surtout dans les moyens à investir sont dérisoires ! Le français est difficilement discipliné dans ses actes, mais il paie déjà très cher des services qui sont mal rendus, voire pas rendus du tout par les gestionnaires provisoires du denier public, en place.  il semble que la volonté est plus individuelle que collective et l’effort financier toujours demandé au contribuable.