Protéger l'environnement, c'est avant tout un état d'esprit... c'est  être respectueux de soi-même et des autres. Encore faut-il avoir reçu une éducation qui vous responsabilise et qui ne vous pousse pas à l'infantilisme comme semble le vouloir le mode de vie actuel. Pour ma part, j'ai toujours respecté la nature en essayant de ne pas la souiller, j'ai, depuis que le France a pensé que le tri pouvait être utile, participé au tri sélectif, réduit mes déchets ménagés en les compostant et évité le gaspillage alimentaire. Tolérant difficilement les excès de langage et les ayatollah en tout genre, il est clair que je continuerai à manger de la viande, du poisson, des légumes comme par le passé sans excès.