Refuser l'énergie nucléaire en choisissant des coopératives comme Enercoop. Refuser de s'alimenter avec des produits qui ont fait le tour du monde avant d'arriver dans mon assiette ou qui ont contribué à la destruction des sols vivants. Encourager les circuits courts et l'agriculture paysanne en achetant bio et local. Encourager la lutte contre l'obsolescence programmée en achetant des produits d'occasion, et en les réparant en cas de panne (montre, ordinateur, électroménager, outillage...) En transmettant à mes enfants l'émerveillement face à une plante qu'ils ont semées, qui pousse et qui les nourrirons pour qu'ils puissent sentir concrètement le lien nécessaire qu'ils ont à la terre.