je trie, je recycle déchets végétaux et animaux ,  je fais du covoiturage, je jardine sans pesticide. Je consomme moins mais je peux encore progresser. je fais du vélo et de la marche à pied pour les déplacements courts. Je vais installer des toilettes sèches  je fais de l'écho conduite et je vais acheter une voiture électrique. Pour me nourrir, j'achète local de saison et je cuisine les produits (pas de produits cuisinés industriels, ultra transformés je fais attention aux emballages recyclables (sac plastiques) dont je me sert en permanence.