> J'ai fortement isolé la toiture de mon habitation > j'utilise l'électricité nucléaire, je milite contre les éoliennes et le photovoltaïque. En France le développement de ces  deux filières ne réduit pas les émissions de CO2, au contraire depuis 2 ans les émissions  ont augmentées de 2 % en France ( Chiffres ADEME). Plus de 100 Milliards d'euros ont été  dépensés  pour rien. Elles produisent 5% de l'énergie et augmente ma facture d'électricité de 20%! Par contre je suis pour le solaire thermique pour le chauffage et la production d'eau chaude sanitaire. J'envisage de m'équiper dans ce domaine.