Je récupère mon eau de pluie. J'ai fait transformer mon véhicule pour qu'il roule au Bio-éthanol. Mon chauffage est une géo-thermie, ma maison est très isolée. Je composte mes déchets. J'utilise le train pour de longs déplacements. Je pratique le tri sélectif. Je revends mes objets pour leur donner une seconde vie au lieu de les mettre en déchetterie. Je privilégie des circuits courts pour mon alimentation, et quand je le peux des approvisionnements BIO. J'essaie de faire vivre les commerces de mon voisinage plutôt que de me rendre dans de lointaines surfaces.