Je n'utilise quasiment jamais la voiture - qui est hybride. Certes c'est facile, j'habite en ville. J'utilise au maximum les transports en commun quand je ne peux pas marcher ou prendre le vélo. Je ne chauffe pas trop mon appartement et surtout pas en ouvrant les fenêtres parce qu'il fait chaud (bah oui!). J'achète au maximum bio pour protéger le sol des produits chimiques et mon corps. Je mange moins de viande parce que la production bovine, porcine et de volaille m'effraie, tant sur l'impact environnemental que la façon de traiter les animaux. Je prends mes sacs en tissu avec moi et refuse les sacs plastiques. Je ne me maquille quasiment plus ou avec des produits bio, je mets de la crème solaire bio. J'achète des cotons lavables, plus que du jetable. J'achète au maximum du seconde main. J'achète moins. J'eteinds les lumières en partant d'une pièce, je prends des douches plus courtes... et plein de petites choses, je fais petits mais j'essaie de faire de plus en plus.