Je fais déjà un tas de choses : je n'ai pas de voiture,  je ne laisse plus couler l'eau, je ne chauffe presque pas en hiver (bien isolée et je trouve normal de ne pas vivre en tee shirt entre novembre et mars), je ne mange que des fruits et légumes de saison et je regarde d'où ils viennent (pas de l'autre côté de la planète), je trie les emballages et j'essaie de faire moins de déchets, je ne fume pas (donc je ne jette pas de mégot par terre), je n'allume que dans la pièce où je me trouve et je n'ai plus que des ampoule basse consommation, je prends le train plutôt que l'avion, j'essaie d'acheter français, je boycotte les marques qui se f.... vraiment trop du monde, etc. Et je n'utilise pas de paille pour boire... Mais il faut vraiment arrêter de dire que c'est à chacun d'agir. Chacun a agi, agit et agira. Et les Etats, qui seuls ont le pouvoir de changer à grande échelle, ils font QUOI ? A part signer des accords COP n°tant et attendre ensuite de voir qui le premier commencera à les respecter au risque de flinguer sa balance commerciale ? (sanglots)