Nous achetons le plus possible notre alimentation en vrac, sans emballages plastiques, sur le marché principalement. Les magasins bio ne montrent pas toujours l'exemple, c'est honteux de vendre du bio dans du plastique, avec huile de palme même si elle est bio, des fruits et légumes hors saisons...nous achetons bio, mais pas les yeux fermés!! Nous trions tout, nous compostons, et nous ne jetons qu'une seule poubelle de déchets toutes les 3 semaines. A quand le vrai tarif par maison des ordures ménagères?: 1 seule personne ne jette pas autant que quatre mais en faisant attention on peut moins jeter: le tarif au poids serait plus juste.