Réduction drastique de mes déchets, achat aux producteurs locaux, bannissement du jetable, bannissement des produits industriels (alimentaire, cosmétique, etc.), fabrication de mes produits de nettoyage, Stop Pub sur la boite aux lettres, trajets quotidiens à pied dès que je peux (genre ça ne me viendrait pas l'idée de prendre ma voiture pour emmener mes enfants à l'école qui se trouve à 800m de chez moi), absolument 0 engrais dans mon jardin, utilisation de l'eau de pluie pour arroser mon potager,  éteindre la lumière quand je sors d'une pièce, réparer les appareils en panne au lieu de les jeter, etc etc. Mais il n'y a absolument RIEN de révolutionnaire dans ce que je fais, je n'ai rien inventé, c'est juste une évidence... Quelle tristesse de devoir répondre à une telle question en 2019... C'est pathétique