J’aimerais pouvoir utiliser l’eau des sources de ma commune pour me laver. Nous avons une richesse locale. Dommage cette eau de très grande qualité est captée pour être rejetée directement dans la Seine. Dans les années 1970, elle était encore consommée par ses habitants. J’aimerais que les pouvoirs publics entendent les Associations. Garder les arbres dans une commune est une nécessité de santé publique. Les promoteurs n’ont pas tous les droits. Hélas, la loi Elan 2 entrée en vigueur en Janvier va aggraver le situation …