Rénover de fond en comble le réseau ferroviaire. Nouvelles tractrices électriques, nouveaux wagons, nouvelles gares, nouveaux espaces de stationnements, nouvelles navettes électriques. Un projet "FDR", fédérateur,micro régional. Enfin un endettement avec investissements multidimensionnels à effets immédiats sans passer par des commissions zinzins ou par l'administration européenne à la Kafka. Un vrai projet transversal. Des milliers d'emplois immédiats sans formation puis avec qualification en cours d'emploi, personnes handicapées et bénévoles inclus.