Voiture Hybride. Utilisation maxi des transports en commun. Consommation de produits bio en vrac. Limitation consommation de viande. Pas de consommation de produits alimentaires transformés. Refus des produits qui viennent de loin (oignons de Nouvelle Zélande  !!!). Eviter la grande distribution qui incite à consommer des produits inutiles et parfois mauvais pour la santé. Favoriser les produits locaux, même en IDF, c'est possible ... Limiter la consommation d'eau au quotidien (douche, fermer le robinet quand on se lave les dents, quand on se savonne les mains, etc). Changement des fenêtres. Tri selectif. Lombriculteur.