J'essaye de limiter ma consommation d'énergie (électricité avec les lumières et les appareils, le gaz pour le chauffage en investissant dans l'isolation de ma maison) et d'eau ainsi que mon empreinte carbone, je limite mes déchets, je ne change pas des objets pour le plaisir, tant qu'ils sont utiles et en état pourquoi changer? J'inculque ces habitudes et ces valeurs à mes enfants, en leur expliquant de façon pédagogique. Je pourrais en faire plus en changeant de métier pour ne plus faire 140km par jour afin de me rendre à mon travail, ce qui impliquerait nombre de contraintes en plus de changer mon train de vie. Je pourrais m'attacher à réduire mes courses en grande surface pour privilégier les circuits courts, en plus de cultiver mes propres aliments dans mon jardin.