Limiter ma consommation, favoriser les achats locaux et respectueux de la santé et de l'environnement, limiter les déplacements autant que possible (j'habite en zone rurale et j'essaie d'optimiser mes délacements en ville autres que pour le travail: courses, rendez-vous, visites...). L'Etat devrait investir massivement dans les énergies vertes (ce qui creuserait le déficit actuel mais serait un réel bénéfice à très long terme), taxer les industriels polluantes, les industries de fast fashion... Il faudrait une campagne nationale forte afin de faire changer les mentalités, les modes de consommation... Tant qu'il y aura une forte demande de consommation de la part de la population, il n'y aura pas de changement au niveau du modèle économique...