je vais à pieds ou j'utilise mon vélo pour mes déplacement au quotidien lorsqu'ils sont sur ma ville, et préfère le train ou le car pour les déplacements d'une ville à l'autre lorsque c'est possible. J'adapte mon alimentation vers moins de viande et des produits bio et locaux.  Je limiter les emballages en préférant le marché, le vrac et en réutilisant sacs et pochettes; je trie  et je composter mes déchets de cuisine et j'évite  ainsi d'utiliser des produits phytosanitaires dans mon jardin. je limite le chauffage à 19° et mets un pull si besoin.