pilotage de l'irrigation individuelle et collective(sondes dans le sol pour connaitre l'humidité, commandes à distance pour application de petites doses, alertes de pannes et fuites, matériels d'irrigation économes en eau et énergie, réduction des fuites.....). couverts végétaux et composts pour augmenter la matière organique des sols, la vie microbienne, la présence d'auxiliaires, les apports d'engrais P et K. régulation automatisée  de dosage d'engrais. techniques culturales simplifiées pour économie de carburants et éviter l'érosion. épuration des eaux utilisées pour les traitements phytosanitaires pour réduire de 15 à 50% les doses de produits. avertissements collectifs de réseaux agronomiques de surveillance des cultures. engin de traitement moderne et plate forme de récupération des bouillies permettant de minimiser les doses, la dérive, les pertes accidentelles, la récupération. guidage gps pour améliorer la précision et diminuer les "croisements de passages" afin de réduire la conso d'énergie fossile. production d'énergie photovoltaïque renouvelable. véhicule perso hybride. maison très bien isolée et chauffée bois. fréquentation de la déchetterie et tri selectif.