J'essaie depuis toujours de faire attention à mes déchets, je cuisine, j'essaie de ne pas consommer pour consommer. je me souviens avoir entendu monsieur Labeyrie, membre du GIEC, dire "ce qui a changé c'est aujourd'hui, c'est qu'aujourd'hui avant de faire quelque chose, il faut se demander quelles conséquences cela aura sur la planète". A mon petit niveau, j'essaie le plus possible, mais ce n'est pas toujours parfait, d'appliquer cette consigne. Moi, je suis à mon petit niveau, et j'aimerais bien qu'aux étages supérieurs cela soit pareil et non pas uniquement  attitude "Green" pour endormir tout le monde, j'en ai marre des pubs qui nous vantent les attitutes écologiques des grandes sociétés et dont j'ai des difficultés à voir le réel engagement. exemples concrets : je n'ai aujourd'hui lu aucun article dans des revues diverses, me dire que la voiture électrique était une solution écologique pour les déplacements . Et pourtant aujourd'hui on incite à tout de bras à s'équiper en voiture électrique (le Crédit agricole de ma région en fait un argument publicitaire). J'ai des doutes sur cette politique. Par contre, que dans les grandes villes qui ont un réel problème de pollution, on mette le paquet sur des voitures électriques ou au bio gaz, je trouverais cela justifié... et puis il faut continuer la recherche...  J'ai cru comprendre que les batteries utilisaient du LITHIUM, lihium qui sera aussi en rupture rapidement, et je vois une pubilicité pour un ASPIRATEUR SANS FIL qui utilise des batteries au lithium. Si ce que je viens de dire est vrai : où sont les priorités ? .... Et puis le lithium le paye-t-on à son juste prix ? c'est aussi une vaste question. Arrêtons de donner des solutions "simples" qui seraient capables de tout régler ! C'est une situation compliquée, qui n'a pas des solutions uniques, c'est multi factiorel, et nous devrons abandonner certaines de nos pratiques.