- je suis chez un fournisseur d'électricité "verte" (enercoop) et je milite pour un seul fournisseur public d'électricité massivement réorienté vers l'électricité "verte" (soit comme avant mais avec des énergies renouvelables au lieu du nucléaire) - je prends rarement la voiture, et quand je le fais, je fais du covoiturage ou de l'auto-partage - j'isole mon habitat (murs, toiture et double-vitrage) - je consomme exclusivement des légumes produits localement, bio, de saison, grâce à mon AMAP. Quand au reste de la nourriture, elle est toujours bio, et j'essaye autant que faire se peut de choisir du local, de saison, sans emballage - je refuse tout plastique à usage à unique (paille, couverts jetables, entre autre) - j'achète peu de vêtements, et quand je le fais, ce sont des vêtements soit de seconde main, soit made in Europe.  - je boycotte les entreprises les plus capitalistes et les plus énergivores de la planète, et tous leurs produits dérivés (Amazon, Monsanto etc.) - j'ai systématiquement avec moi un tupperware vide pour emmener mes restes de nourriture quand je suis au restaurant par exemple, ou à la cantine. De même que j'ai toujours sur moi un sac en tissu pour mes courses. - je fais le tri sélectif, et composte tous mes déchets organiques - j'ai installé des robinets d'arrêt anti-goutte sur tous mes robinets - j'utilise des toilettes sèches autant que faire se peut - j'ai installé des multiprises à interrupteur chez moi, pour les éteindre la nuit - je milite auprès d'associations et collectifs écologiques  Ce que je pourrais faire :  - réduire mon utilisation du transport aérien