Nous pouvons tous à notre échelle agir pour l'environnement par de petits gestes concrets et nous le faisons tous. Mais cela ne sera qu'une goutte d'eau dans l'océan si TOUT le monde ne s'y met pas, à commencer en 1er lieu les industriels ! Car ce sont leurs produits que nous retrouvons en masse dans les supermarchés et nombreux points de vente. Ce n'est pas seulement au consommateur d'aller chercher la petite boutique bio et locale à côté de chez lui... La responsabilité est de TOUS.  Il faut impérativement que les problématiques de la pollution par le plastique et l'utilisation de produits nocifs et cancérigènes soient pris en compte : rétablissement des consignes pour les verres, interdire l'utilisation d'additifs dangereux pour la santé (nitrites, colorants et educlorants,...), soutenir la filière bio, taxer les emballages, soutenir le réutilisable et les produits "en vrac, entre autres !