A mon échelle, je fais des "petits pas" : je consomme moins de viande, sans pour autant être végétarien, je trie autant que possible mes déchets, je tente de réduire ces derniers au maximum. Au niveau de l'alimentation, je m'efforce de consommer des produits locaux de saisons autant que possible, de privilégier les produits biologiques. Je tente de ne pas gaspiller les ressources énergétiques également. Il est toujours possible de faire plus, dans mon cas il s'agirait de plus utiliser des transports en commun ou du covoiturage, etc.  Toutefois, comme le disait il y quelques mois M. Hulot "Les petits pas ne suffiront pas". C'est donc au gouvernement que revient la tâche de mener la transition écologique.