Tris sélectifs des ordures, achats en priorité de produits issus d'une agriculture ou d'élevages bio et rejet de tout ce qui est cultivé avec des pesticides ou autres produits chimiques permettant la conservation ou la culture, pas d'OGM. Pour l'élevage des produits de la ferme sont préférés aux autres provenances industrielles, pareil pour le poisson, les coquillages et crustacés. Je prend toute information me permettant de modifier mon comportement, dans le sens de vivre mieux par le retour aux choses vrais, naturelles, comme j'ai connu il y a trop longtemps. Bien entendu, je n'ai pas toujours les informations indiquées et non plus les moyens de mes vœux .