J'habite un petit village, à 20 km d'Aix-en-Provence et 35 km de Marseille. Je travaille à 55 km de chez moi. Je roule à l'hybride depuis quelques mois. J'essaye d'utiliser le moins possible mon véhicule au quotidien et en vacances. Si les transports en commun en région PACA (Sud) étaient plus développés, je les utiliserais en priorité, mais nous souffrons d'un retard dramatique de développement des réseaux. Le moindre village dans la région d'Aix-Marseille est embouteillé tous les jours. Nous travaillons souvent trop loin de notre domicile.  La voiture est encore indispensable. Je favorise les commerces de proximité. Je trie mes déchets et je veille à respecter les règles de traitements des eaux usées et sanitaires (fosse sceptique dans mon quartier, pas de tout à l'égout). Je dispose d'un hectare de terrain autour de ma maison que j'envisage de valoriser de diverses manières : jardin potager autosuffisant, éventuellement partagé avec des voisins, installation de ruches, etc. J'aimerais participer au développement de ce type d'initiatives au niveau de mon village, de ma région.