des trucs très bêtes : j'essaie d'acheter un maximum de produits utilisant peu d'emballage ou alors recyclable ou récupérable. Dès que je peux récupérer rouleaux de papier toilette, sopalin finis, pots de yaourt en verre ou en plastic transparent sans marque, des boîtes de conserves, des bocaux, chute de papier, boîte d'oeufs etc...pour le donner au centre de loisirs de mes enfants pour leurs activités, je le fais (en plus ils n'ont plus un kopeck pour acheter des matériaux donc ils sont demandeurs ) je trie et donne mes vêtements plus portés aux associations  je me déplace un maximum en transport en commun (je suis dans une zone où je peux le faire....ce n'est pas le cas de tout le monde) je loue un jardin ouvrier à l'année, 80 euros/an, pour cultiver mon potager et mon verger (alors il faut aimer le faire car c'est du boulot) je ne mange plus de viande, poisson, oeufs au dîner, j'ai réduit ma consommation de viande rouge. je ne prends pas de bain mais des douches. je ne laisse pas la lumière allumée si ce n'est pas utile je trie mes ordures ménagères je roule avec une voiture de bonne qualité mais consommant du sans plomb 95-E10 pas un 4X4 je suis revenue au savon de marseille pour plein de chose: pour mon ménage, en copeaux pour ma lessive etc..etc.... cela peut paraître dérisoire, bobo aussi mais si nous étions de plus en plus nombreux à pratiquer 2/3 trucs de ce genre, rien que notre environnement quotidien on ferait des petits pas (politique des petits pas).