Me poser la question de l'utilité de ce que j'achète : mes placards regorgent de choses peu utilisées et peu utiles. Accessoirement c'est bon pour le pouvoir d'achat. Limiter ma consommation d'énergie : changement de fenêtres en 2011 puis changement de chauffage puis abaissement des consignes de chauffage (je mets des pulls), remplacement des ampoules par des LED. Ne pas laisser en veille télévisions, ordinateurs.... (sinon avoir des prises avec interrupteur). Manger des légumes et fruits de saison, bio et/ou locaux. Recycler les déchets, Donner, échanger, offrir, vendre ce que je n'utilise plus. Privilégier les produits sans emballage.  Privilégier les transports en commun et la marche à pieds, le train plutôt que l'avion et limiter les déplacements en voiture au strict nécessaire.  Depuis peu j'ai une gourde qui permet de ne plus acheter de bouteilles plastiques et j'essaye d'économiser le papier.