Je lis aujourd'hui dans l'Ouest-France que le tarif du traitement des déchets explose dans l'agglomération de St Brieuc (22000). Or, nous sommes nombreux à trier nos déchets et à nous rapprocher le plus possible du zéro déchet. Pourquoi ne pas faire payer le contribuable en fonction du poids de ses déchets et du nombre de personnes du foyer? Usine à gaz? Risque de déchets rejetés dans la nature? Bien sûr mais cela vaut le coup de réfléchir. Tant qu'on ne touchera pas à leur porte-monnaie, des tas de gens continueront à produire des déchets démesurés.