Habitat : Conception bioclimatique de l'habitat (utilisation en hiver du soleil pour chauffer + poële à bois haut rendement, et en été protection par ombrage et rafraichissement la nuit par ventilation) , isolation renforcée des combles, murs et vitrages. => plan de soutien national par défiscalisation des investissements dans ce sens.    Déplacements :  à pied pour les petits distances et à vélo (électrique) pour les moins petites. Une conduite 'douce' en voiture : accélérations tempérées et freinages progressifs.