Je sème des espèces mellifère, je n'utilise que des outils manuels san moteur, je n'utilise aucun adjuvant (pesticides,...) d'aucune sorte. Je replante des arbres. Je développer l'agro-foresterie et la permaculture. Je fais l'inventaire des espèces végétales sauvages présentes dans ma région pour les protéger. J'essaie d'identifier celles qu'il serait judicieux d'introduire sur des terrains agricoles compte-tenu des changements climatiques qui se profilent.  Je contribue à créer des modèles nouveaux de comportement en harmonie avec la nature