- J'achète le maximum de produits alimentaires bio et de proximité (AMAP pour les légumes, Locavor pour le reste), je ne mange quasiment que des fruits et légumes de saison et produits en France - J'achète peu de produits alimentaires industriels, je cuisine moi-même (ou mon mari) - J'utilise peu de produits ménagers toxiques: arbre vert pour la lessive, vinaigre blanc pour l'adoucissant et pour laver les sanitaires. - Je n'achète plus de gels douches liquides dans des contenants en plastique, idem pour les crèmes corporelles, j'utilise des produits solides emballés dans du papier et produits en France - Je bois l'eau du robinet, très peu d'eau en bouteille - Je ne mets aucun produit chimique dans mon potager (bouillie bordelaise uniquement), nous avons un récupérateur d'eau - J'achète peu de vêtements que je garde longtemps et que je donne à recycler ou revends sur le bon coin lorsque je n'en ai plus l'usage. Je donne les vêtements non usagés de mes enfants aux personnes autour de moi qui ont des enfants plus jeunes. Depuis quelques temps, je tâche d'acheter des vêtements en coton bio, produits en France. Cela représente un coût mais cela permet de créer des emplois, préserver les sols et limiter les émissions de CO2 - Nous ne surchauffons pas notre maison (max 18-19 degrés) - J'ai un véhicule hybride et pratique le co-voiturage autant que possible dans mes activités du week-end, j'utilise les transports en commun pour aller travailler. Le mercredi lorsque j'ai besoin d'un véhicule, j'emprunte celui de mes parents (au lieu d'en acheter un deuxième). - Je marche pour aller et revenir à la gare et autant que possible dans mes trajets du week-end. - J'ai remplacé aluminium et film étirable par de l'abeillage (tissu en coton recouvert de cire d'abeille, de résine de pin, réutilisable 300 fois et compostable en fin de vie) - Je fais / et j'incite les personnes autour de moi à faire des cadeaux immatériels: des services (massages, sorties...) pour éviter l'amoncellement d'objets inutiles aussi bien pour les adultes et les enfants et pour renforcer les liens entre les uns et les autres - Je communique beaucoup sur ce sujet avec mes enfants pour les sensibiliser, idem avec mes amis et collègues