Nous essayons de réduire nos déchets au maximum (zéro déchet). Si déchet il y a nous faisons attention à ce qu'il soit bien trié lorsque nous le jetons. Nous essayons aussi de cesser d'acheter et consommer des produits industriels que nous sommes capables de fabriquer ou préparer nous-même, sans matière nocive pour nous ou l'environnement. Nous klaxonnons en voiture les personnes qui jettent leurs mégots ou déchets dans la nature pour les faire réagir. Nous faisons attention lorsque nous le pouvons à ne pas écraser ou tuer d'espèces animales ou des insectes.