Consommation responsable : produits bio et locaux, soutien des artisans et commerçants locaux (je ne vais jamais au supermarché), absence de surconsommation inutile, réparation, bricolage et récupération. Réduction de l'utilisation de la voiture aux seuls loisirs et déplacements professionnels en l'absence d'alternatives de transports publics. Tri, recyclage, compost et limitation des déchets. Chauffage à 20°C par thermostat, limitation des mes consommations en eau et électricité (peu d'appareils électriques, appareils efficaces énergétiquement, pas de télévision et peu de streaming, récupération de l'eau froide en attente d'eau chaude...). Peu de voyages en avion (moins d'un par an), utilisation du train dès que possible.