Depuis 12 ans, nous possédons un chauffage géothermique et une bonne isolation. La surface de notre habitation n'est pas plus grande qu'il ne faut. Nous trions nos déchets. Nous possédons un chauffe-eau thermodynamique depuis 2 ans. Nous consommons 3/4 de notre alimentation en bio. Nous essayons de consommer le plus local possible (achat de paniers de légumes bio à une association de réinsertion à 5km de notre domicile). Nous apportons les objets/vêtements dont nous ne nous servons plus à une écorecyclerie et y faisons des achats). Nous n'avons qu'un enfant. Nous avons investi dans un véhicule électrique d'occasion il y a 6 mois. Tout cela avec des revenus mensuels pour notre couple d'environ 2500€ par mois.