Je trie mes déchets, je n'achète pas d'aliments sur emballés, je ne jette pas de nourriture et je fais un compost des déchets alimentaires. Je n'allume la lumière que dans la pièce où je me trouve et éteint totalement les appareils électrique (pas de veille) je fais attention à l’utilisation de l'eau, jamais de bains et récupération de l'eau froide de la douche au début de la douche (en attendant que l'eau chaude arrive) pour une utilisation dans les WC. Je n'utilise que très rarement ma voiture en ville. Uniquement lorsque je dois transporter des choses lourdes. Je n'utilise le chauffage que lorsque la température est vraiment froide, en attendant je mets un pull ou des vêtements plus chauds.