oui et non , aujourd'hui par exemple le tri selectif est difficile à faire parce que j'habite un immeuble qui n'est pas équipé pour ça .c'est fort regrettable ! j'ai habité un village , une maison ou le tri selectif etait bien réglé , tout  le monde jouait le jeu , je faisais du compost avec mes déchets verts et périssables ' pelures , legumes et fruits abîmés, tonte pelouse etc..) en ville personne ne fait ça en  habitant  dans un  immeuble alors que l'on pourrait équiper les pieds d'immeubles de bac à compost qui pourraient être régulièrement relevés comme   les autres conteneurs à déchets et pourraient servir aux espaces verts de la commune.