J'utilise autant que possible des produits bio (alimentation/entretien de la maison) ou simple (vinaigre, bicabonate), ou non jetable (protections hygiénique, mouchoirs...), je recycle le tissu de mes vieux vêtements pour en faire de nouvelles choses etc. J'envisage un potager avec composteur.  J'aimerais remplacer mon diesel par un hybride ou une voiture électrique mais c'est encore bien trop cher à l'achat. Et les véhicules à hydrogène ne sont pas assez avancés. D'ailleurs la technologie électrique pose le problème de la production d'électricité supplémentaire. une france roulant tout électrique n'est sans doute pas envisageable. Il faudrait mettre le paquet sur la recherche de technologies alternatives (hydrogène, dynamo, algues ou que sais-je).  Je règle mon chauffage un peu plus bas.