- utilisation du vélo - chauffage à 18°C - moins d'achats de produits: un smartphone me dure 5 ans, en moyenne, par exemple - pas d'utilisation de sèche-linge ou autre produit "de confort" gourmand en énergie. - limiter au maximum le recours à la climatisation lors d'épisodes de canicule en améliorant l'isolation, en installant des volets, et en les fermant après 10 du matin. - réutilisation systématique des sacs utilisés pour les courses - refus des couverts jetables même pour manger au travail: utilisation de couverts inox et tasse céramique, avec vaisselle faite au bureau. - etc.