Réduction au maximum du gaspillage (alimentaire, vestimentaire, équipement ...). En privilégiant la réparation vs. le remplacement. Pas de billets d'avion a titre personnel. Uniquement si imposé par mon travail (et là dessus je suis parfois scandalisé par les trajets qu'on me fait faire ... là dessus il n'existe pas de contrainte). Je limite mes déplacements en voiture (pas assez à mon goût) bien que je dispose par mon travail d'une carte carburant (un scandale car incite à prendre la voiture sans limite et peut aussi inciter à prendre de grosses cylindrées sans considération de consommation). Je rêve (dans ce que je pourrais faire) de changer de voiture et opter pour une électrique capable de parcourir 500 km (ce sont mes déplacements utiles pour ma famille).