tri sélectif des déchets, compostage des déchets, jardinage sans produit phytosanitaire, jardinage pour produire des légumes et fruits dans mon jardin, consommation de produits biologiques et boycot des produits traités par la chimie. Je réutilise les sacs papiers quand je fais mes courses de fruits et légumes , jusqu'à ce qu'ils soient inutilisables. J'achète en vrac pour éviter les déchets à outrance. Je me déplace à pied ou en vélo, transport en commun au maximum. Je soutiens les agriculteurs bio en achetant quand c’est possible à la source. J'essaie de diminuer mes consommations (viande, poisson, divers ),  donner pour recycler,  d'éteindre les lumières quand je quitte une pièce, de conduire calmement pour consommer moins. Plein de petites choses à mon niveau. Je fais ma part.