je tri, je fabrique ma lessive, mon liquide vaisselle, mes yaourts pour réduire ma consommation de plastique. je suis passé a la cup ce qui évite 4 tampons par jour pendant 5 jours, je vous laisse calculer à l'année. Aucun de mes déchets alimentaires ne va a la poubelle. je rénove un maison avec une bonne isolation pour éviter une consommation de chauffage, chauffage en pompe a chaleur pour la même raison (d ailleurs je n'ai eu aucune aide de l état , et c'est bien dommage car j'aurai pris un chauffage thermique si j'avais eu un  coup de pouce financier la dessus). je fais mon potager, j'achète de saison, chez le producteur et a la bio coop, je cuisine. je fabrique certains meubles pour ne pas mettre les pieds dans les magasins!  je n'ai pas la télé ce qui m'évite d avoir le cerveau en bouillie avec tout ce qu'on tente de nous faire avaler. et j'éduque ma fille dans ce sens afin que la génération future ai les yeux bien ouvert sur ce qui se passe .