J'emprunte les transports en commun, je télétravail quelques jours par semaine. J'ai adopter une alimentation naturel et issus de l'agriculture biologique et réalise mes courses une fois par semaine. Mon mode de chauffage (pompe à chaleur), de par le système et mon choix de fournisseur d'énergie (énergie verte) ne représente pas une grosse empreinte carbone. Mon eau chaude est produite par des panneaux solaires. Pour protéger d'avantage l'environnement, je pourrais m'investir dans une association pour "porter la bonne parole"