Je privilégie les moyens de transport qui ne polluent pas ou peu… : bicyclette, marche à pied, transports en commun (pas évident : il faut avoir du temps car localité assez mal desservie). Je respecte la nature : pas de cigarette donc pas de mégots jetés par les fenêtres de la voiture, donc pas d'incendie!!!. Je ramène mes ordures, j'enterre ou couvre mes excréments (papier compris!!!)lorsque je suis en randonnée. On appelle cela : le bon sens. J'essaie de trier mes déchets le mieux possible. Je viens de faire isoler la partie ancienne de ma maison… je boycotte systématiquement tout ce que l'on appelle sport automobile car regarder "ce sport" c'est valider un droit de polluer….