J'essaie de consommer différemment en privilégiant les circuits courts, l'agriculture raisonnée, durable et biologique.  Je trie mes déchets, fais du compost et tente de les réduire au maximum. J'apprend à mes enfants à profiter de ce qu'ils ont et à en prendre soin. Ayant la chance de vivre en ville et de pouvoir remplacer mon véhicule sur de très nombreux trajet je privilégie de me déplacer à pied ou à vélo. Je pourrai changer mon récent familial diesel contre un hybride ou électrique mais très peu de véhicules existent dans la gamme qui m’intéresse, de plus je ne suis pas certain qu'il s'agisse d'une alternative durable. (électrique et hybride)