1) Promotion des moteurs électriques pour la plaisance avec des bateaux  solaires autonomes en énergie. Action commencée en 1996 par la création  d'une association Concept Hélios Propulsion. Aucune réglementation n'est  venue appuyer cette action et extrêmement peu de navires de plaisance à  moteur électrique auxiliaire en France, à l'heure actuelle. Contrairement à d'autres pays  étrangers, Suisse, Autriche et Norvège. Dans ce dernier cas même des  ferrys sont propulsés par des moteurs électriques avec stockage d'énergie électrique par  condensateurs haute capacité ou par pile à combustible.  2) Chauffage maison principale 200 m2 à 16 °C pour diminuer chauffage  gaz naturel 3) Sensibilisation et réalisation de diagnostics thermiques habitat par  caméra thermique en 1990 dans le cadre de Association Effet de Serre Toi  Même et IUT de Rouen. Caméra mise à disposition par laboratoire  recherche Complexe de Recherche en Aérothermochimie et Département Génie  Thermique IUT Rouen.  4) Utilisation transports en commun conjointement avec intermodalité  avec VOITURE(!)  5) Utilisation 2 fois par an train Train articulé  espagnol  (Paris-Madrid) jusqu'à sa suppression! Voyage en avion depuis... J'aurai aimé une question non pas ce que l'on fait mais ce que l'Etat pourrait faire dans ce cadre.