Permaculture, produire en respectant les sols, l'air, la vie. Installation de nichoirs, d'hôtel à insectes, de poulailler. Recycler tous les déchets verts soit par compostage ou en produisant de l'énergie sous forme de biomasse, de gaz... On pourrait faire des consignes sur le verre ou sur certains plastiques : il y en a plein le long des routes, dans les fossés... Contraindre les industries à réduire les emballages, recycler (types fastfood), utiliser du bio-dégradable. Changer de philosophie tout simplement. Savoir se contenter de moins, de bonheur plus simple, profiter de sa famille, prendre des bains de nature. Arrêter de vouloir toujours plus, de consommer sans raison valable et d'être envieux.