j'essaie de réduire la quantité de produits nettoyants nocifs à l'environnement, je procède au tri des ordures ménagères, par contre dans ma commune, je n'ai plus de collecte de fermentescibles... une mise à disposition de points de recharge electrique pour vehicules  (en grand nombre) serait la bienvenue, avec aide de l'état pour encourager chacun à participer à la protection de l'environnement * encourager le covoiturage * décourager les gens de voyager en voiture, seul(e) en leur proposant des solutions ma ville, par exemple,  va proposer le bus gratuit, quelle belle initiative!!! peut être un peu excessif, mais très appréciable * développer les pistes cyclables * encourager les  petits commerces intra muros et non pas les centres commerciaux, qui nous obligent à utiliser les moyens de transports, propre véhicule ou autre...