J'évite de gaspiller l'eau en réutilisant l'eau de lavage des vêtements (lavés à la main) - je trie les déchets et les déposent soit dans les bacs mis à disposition soit à la déchèterie. Je roule modérément pour économiser l'essence et éviter de trop polluer - il y aurait lieu de développer les économies d'énergie (climatisation, chauffage, chauffe-eau) , l'éclairage solaire dans toutes les villes au plan collectif et individuel. De même, il serait positif d'intensifier l'accès aux maisons bio-climatiques, d'initier avec tous les acteurs des villes et des campagnes, les jeunes à une autre relation avec l'environnement. Un bon début serait de récompenser ceux qui font des efforts ou créés des systèmes alternatifs. Je soutiens une association qui oeuvre à la protection de l'environnement.