Mon mari et moi avons monté un élevage de brebis laitières mené en agriculture biologique inscrit dans une dynamique "zéro waste" avec récupération et recyclage ou réutilisation des contenants utilisés, plantation d'arbres, instauration de prairies permanentes, et accueillons des classes et du public pour les sensibiliser à cette démarche ...Nous veillons sur le plan personnel et professionnel à limiter au maximum nos déchets et notre impact. Nous consommons le plus possible bio, local et de saison et achetons quasiment tout d'occasion (vêtements-materiel...) J'ai aussi monté un groupe de réflexion "développement durable" sur l'hôpital où je travaille afin de réfléchir aux différents moyens de limiter l'impact environnemental désastreux du bloc opératoire notamment.... Nous pourrions nous déplacer davantage à vélo ou en transports en commun ( mais pas facile pour nous car nous avons 4 enfants et vivons à la campagne). Au niveau de l'entreprise, nous pourrions aussi récupérer les eaux de pluie.