J'ai un jardin qui est conçu comme une oasis pour la biodiversité (pas de pesticides, insecticides, herbicides, ..., plantes mellifères variées, hôtels à insectes : nombreuses abeilles, ), je protège les insectes et les petits animaux et transplante des orchidées sauvages dans ce jardin lorsque la zone sur laquelle elles sont implantées est sur le point d'être détruite (routes, labours, constructions, etc.) ; je recycle, je composte, je respecte la vie dans sa diversité (insectes, invertébrés, etc.) autant que possible. J'évite autant que possible le gaspillage.