J’ai beaucoup hésité avant de répondre « oui » à la question précédente, car je pense que mes actions sont relativement dérisoires face aux enjeux. Pourtant j’habite une maison passive (chauffage par rayonnement solaire, et un tout petit peu de biomasse), je ne voyage pas à l’autre bout de la planète (je ne prends plus l’avion depuis longtemps), je privilégie les transports en commun, j’achète une grande part de ma nourriture en circuit court à des paysans locaux bio. Je participe également à l’implantation de jeunes paysans respectueux de l’environnement en ayant pris des parts dans des SCI agricoles ou des GFA. Je continuerai, comme je l’ai toujours fait, de privilégier un vote en faveur des mouvements écologiques, même si leurs actions ont souvent été décevantes.