- tri des déchets épluchage pourraient être apportés pour compost dans une unité spéciale proche ( ex: sur lieu des marchés d'une ville ) qui servirait à la plantation de bacs des plantes alimentaires utilisables pour les habitants - à chaque chasse d'eau dans les WC, on utilise une eau potable perdue. Chaque appartement a un ou plusieurs WC et il n'y a aucun développement en commerce pour rechercher des WC qui recyclerait l'eau par exemple de vaisselle/lessive/ lavement de nourriture ou de WC sec. Idem pour les baignoires, machines à laver. Aucune récupération des urines qui pourrait être utilisée en agriculture comme dans les fermes d'antan. - les règlements de co-propriété interdisent de changer les fenêtres et volets sans accord de l'assemblée générales: ceci est devenu abusif de rester suspendu à l'accord de l'assemblée. Impossible d'isoler et de réduire les frais de chauffage.