Ce que je fais : Achats éco-responsables : au-delà des politiques publiques menées par nos dirigeants, le CITOYEN peut agir très concrètement, en particulier par ses choix d'achats et de boycott. Un ex. : le nombre de projets d'épiceries ou supermarchés coopératifs où ce sont les citoyens qui choisissent ce qu'ils veulent avoir en rayon... J'ai choisi de vivre près de mon travail et peux donc y aller à pied ou à vélo Pour les voyages < 1000 km : toujours le train ou co-voiturage Je mange moins de viande, mais de meilleure qualité J'envisage de passer par une compensation carbone (même si c'est la toute dernière mesure à prendre) pour les quelques 5000 km/an de voiture que j'effectue chaque année.