Je suis franco-suisse mais habite au pays des vaches. Il est indéniable que notre petite échelle nous donne un bien meilleur pouvoir d'action. Le tri des déchets est une première chose. Le canton que j'habite a voté une loi il y a quelques années (comme beaucoup d'autre canton d'ailleurs) sur une taxe sur les sacs poubelles. Ainsi, nous payons désormais 20 CHF (environ 17 euros je crois) pour 20 sacs poubelles, c'est un exemple un peu trivial mais une fois cette loi en vigueur, nous avons installé un compost et c'est je pense le cas de beaucoup d'habitants. Un compost signifie non seulement des économies en terme d'argent mais surtout des économies d'énergie et moins de pollution de combustion des déchets (puisque tous les déchets organiques qui sont gorgés d'eau et donc long à brûler, on été retiré des sacs). Deuxièmement le train est bien connu pour être extrêmement développé ici, je n'utilise donc que très peu la voiture, même pour me rendre en campagne car les petits villages sont presque tous au mieux pourvus d'une gare, au pire de stations de bus. Il y a évidemment des améliorations à faire, mais c'est déjà correct. En voyage je privilégie aussi le train, en Europe on a la chance de pouvoir aller à peu près partout sur des rails alors même si c'est un peu plus cher, je préfère prendre le TGV pour un Genève Rennes. En ville, le vélo est idéal! Je suis également végétarienne, pour des raisons éthiques et environnementales. Je ne pense pas qu'il faille que toute la population le devienne car je comprends bien que les agriculteurs en mourraient, mais je pense qu'il est important que la consommation de viande soit réduite et surtout que la viande soit plus chère! Ainsi, la seule viande qui pourrait être commercialisée proviendrait d'élevages où les animaux sont "respectés" (même s'ils finissent tout de même à l'abattoir mais c'est un autre débat), et surtout, les agriculteurs seraient mieux rémunérés. Je n'achète les légumes que s'ils respectent soit la condition d'être bio soit d'être produit en Suisse (idéalement les deux combinés, il faut y travailler mais cela veut également dire qu'il faut rayer certains produits de mon alimentation). J'ai commencé à acheter moins et surtout acheter en deuxième main, c'est un bon moyen de faire des économies et de réduire l'empreinte écologique. Encore un exemple très trivial, je n'achète plus ou presque plus de bouteille plastique (cela inclus aussi les produits cosmétiques, il existe des shampoing solides par exemple, c'est tout aussi chouette que dans une bouteille et ça prend moins de place dans la poubelle).