J'essaie de faire des petits gestes: éviter les gaspillages, récupération des déchets organiques pour le jardin, faire attention à l'eau: récupération de l'eau de lavage des légumes pour arroser, éviter le plastique. J'ai souscrit des parts dans une scoop qui développe des projet d'énergie solaire. Je n'utilise pas de produits ménagers hormis la lessive que je prend avec un label  bio. j'achète ma viande à des éleveurs locaux. Je pratique le tri sélectif, je fais attention à ne pas laisser une pièce allumée pour rien. Des gestes qui sont peut-être dérisoires mais je me sens assez impuissante pour faire plus.