Nous sommes un famille de 5 personnes et j'utilise rarement la voiture (essence) en se déplaçant à pied, vélo et transport en commun y compris pour aller travailler ou aux écoles.  Je ne jette pas mes déchets à l'extérieur, y compris quand je fais du sport.  Je n'ai jamais utilisé de pesticide ni de désherbant pour le jardin.  Je ne fume pas (et je jette donc pas de mégots dans la nature). je tri mes déchets. Je consomme un minimum d'électricité et d'eau. J'ai fortement isolé la maison il y a plus de  15 ans (malgré l'absence de subvention à l'époque). Lors de mes achats, je favorise les productions nationales et si possible locale. J'économise le papier et évite tous les sac en plastiques.... etc.je ne sais pas ce que je peu faire de plus....