Habitant à Paris et travaillant en région parisienne, j'ai les moyens de prendre les transports en commun et n'utilise donc pas de voiture pour mes trajets quotidiens. J'essaie de chauffer mon appartement de manière raisonnable en hiver (températures de chauffage conseillées par l'ADEME). J'essaie d'acheter des produits alimentaires de qualité (local, bio) et j'essaie de manger moins de viande. Je trie mes déchets mais je souhaiterais pouvoir faire plus en compostant mes biodéchets (pour l'instant je n'ai pas de moyens de le faire).