Des normes obligatoires en matière de : Je ne surchauffe pas mon logement ou les lieux public (19° à 20°) et ma chaudière est équipé d'un thermostat. Je suis aux normes d'isolation même si je ne suis que locataire. Je ne laisse pas mes appareils électroniques en veille (30% de conso quand même) La il faudrait tout simplement l'interdire... ou imposer les leds au minimum. J'ai des ampoules à leds pour l'économie d'électricité. (25% d'économie) Je prends les transport en commun ou le vélo pour me déplacer en ville.  Je trie mes poubelles (même si honnêtement ça ne fonctionne pas super bien dans la réalité de la pratique) je fait mon compost pour revitaliser la terre avec une méthode adapté au milieu urbain. (expérience)