-Chacun est en charge de la planète qu’il ne s’agit pas de piller mais d’utiliser. Chacun doit analyser son propre comportement, sa propre consommation, nous n’avons pas les mêmes besoins ni les mêmes moyens. -Baisser le chauffage,, grosse économie pour la nature.  -Climatisation minimum ,  -Petits déplacements à pied ou vélo.  -Bien cibler les sources de pollution individuelles, Exemple : Ne pas négliger la pollution dont est responsable le piéton faisant stopper un flot de voiture quand il peut attendre en sécurité.