Contribution modeste et dérisoire au niveau des enjeux, mais mes choix de mobilités (transports en commun, train, vélos partagés), mon chauffage pompe à chaleur, mes habitudes de tri sélectif, etc... sont des petits gestes utiles. L'application du WWF, la sensibilisation aux ODD, etc... sont aussi des sources précieuses d'inspiration. Mes implications dans diverses sphères amicales, associatives, et professionnelles visent à agir sur les états d'esprit pour rechercher toute piste contribuant à changer de vie. Agir également pour utiliser et promouvoir toute nouvelle initiative permettant d'exercer la pression la plus forte sur les industriels et distributeurs afin qu'ils modifient radicalement leurs propres comportements.