Je trie scrupuleusement mes déchêts + compost. Je plante des arbres. Je diminue mes trajets en voiture autant que je peux. J'éduque mes enfants au respect de la planète. Mais je crois que chaque citoyen est sensibilisé sur ce sujet là et que ce ne sont pas ces gestes simples qui vont définitvement améliorer notre terre. Même si tout un chacun fait un effort, il faudrait d'abord commencer par stopper toutes les vieilles industries polluantes mais sur lesquelles le gouvernement ferme volontairement les yeux.