Limiter l'usage de mon véhicule à moteur thermique, particulièrement lorsque je suis seul à bord et le bannir systématiquement pour les trajets en zone urbaine en recourant aux transports en commun, au vélo et à la marche à pieds. Acquérir dés que possible un véhicule peu polluant, hybride ou électrique par exemple. Trier mes déchets, comme le papier, le verre, le métal et en compostant tout ce qui peut l'être. Isoler mon logement au mieux, réviser la chaudière régulièrement ( la changer le moment venu pour une plus économe) ne pas installer de climatiseurs électriques.