Je trie mes déchets. J'emmène des bocaux en verre pour éviter les sacs en plastique ou les sacs en papier (chez mon boulanger, dans chaque lieu alimentaire). Je vais dans des petites surfaces alimentaires qui proposent le vrac. Je pratique le compost. Je respecte le vivant quel qu'il soit. J'apprends à écouter la nature notamment vis-à-vis de ma haie je la coupe en fonction de ce dont elle a besoin. Je laisse toutes les herbes vivre et quand je tonds ce sont à des moments précis. Cela permet aux petits êtres vivants du sol de prendre toute leur place. Je plante des fleurs mellifères. Je mets à disposition des animaux une alimentation dont ils ont besoin. Je leur adapte des petits lieux pour se protéger, se cacher, y faire leur nid. Je n'utilise aucun pesticide à aucun moment pour quoi que ce soit. Je grelinette. Je récupère l'eau. Je m'apprête à utiliser des oyas, le moyen d'irrigation le plus naturel et le plus respectueux de notre environnement à mes yeux. J'achète de l'eau filtrée du robinet (qui nettoie le plomb, le chlore, les résidus médicamenteux, les traces de pesticides, exetera exetera) dans des bouteilles en verre que je réutilise à chaque fois, système que mon magasin bio propose désormais. Je mange moins et plus sainement. Je ne mange ni viande ni poisson parce que je ne suis pas en accord avec la manière dont nous tuons les animaux aujourd'hui. Je me déplace en transport en commun la majorité du temps (bus, train) et en vélo localement. J'utilise très peu ma voiture qui est un diesel de 1995, une golf. Je n'ai pas les moyens d'en acheter une autre et je défends ce principe que consommer pour consommer n'est pas la solution. Ma voiture roule je l'entretiens régulièrement et je ne tiens pas à la mettre à la casse pour la mettre à la casse, un déchet de plus. Je ne suis pas une fan des voitures électriques puisque nous n'avons toujours pas résolu ce que deviendront les batteries à l'avenir. J'aime ces êtres qui recherchent un moyen  de rouler plus sainement pour notre planète,  je pense notamment aux élus et habitants de l'île d'Oléron qui utilisent  les huiles de friture comme carburant. Je suis sans cesse dans cette recherche et curieuse. J'ai rénové une maison et je me suis renseignée sur les aides de l'État dans ce sens afin qu'elle puisse être isolée correctement et bénéficier d'un mode de chauffage plus respectueux, moins énergivore ( une chaudière gaz à condensation en 2015). J'ai cessé d'utiliser des produits jetables et je m'oriente vers des produits  réutilisables et lavables dans un respect de consommation d'eau (mouchoirs en tissu, papier toilette en tissu, etc ...) et je ne me sens pas revenir pour autant à la préhistoire, je suis une fan de nouvelles technologies mais cela ne signifie pas que je dois considérer la planète comme une déchetterie ou lui manquer de respect, elle nous accueille chaque jour. Quel magnifique cadeau elle nous fait cette planète. Je fais ma lessive et mon liquide vaisselle moi-même avec des produits respectueux de l'environnement, j'apprends à utiliser les plantes aromatiques et les huiles essentielles, je n'achète aucun médicament je considère que dans la nature les réponses sont présentes pour la santé de l'être humain. Mais je ne suis pas kamikaze je prends le temps de me renseigner et pas seulement sur internet. Je suis en train de me former au BPREA pour créer une micro ferme respectueuse du vivant alliant un côté artistique pour ceux qui souhaitent partager cette expérience. Je recherche un moyen de vivre au milieu du végétal et des animaux, avec la nature dans un échange et un respect continu.