Vols en avion réduits au minimum. Viande rouge une seule fois par semaine. Gestion appropriée des déchets. Limitation de ma consommation énergétique de chauffage (T= 19°C max chez moi, thermostats individuels sur chaque radiateur programmés de façon horaire, habitation dans un bâtiment bien isolé). Pas de voiture, très peu de taxi, marche à pieds et utilisation du train au maximum). Limitation des mes achats au nécessaire. Maximisation de la durée d'usage de ce que j'achète (y.c. réparation). Prosélytisme auprès de mes amis. Choix d'un travail dans le domaine (conseil) pour sensibiliser les entreprises et les pouvoirs publics. Contribution pour représenter les France dans les instance de normalisation et contribution aux enquêtes publiques européennes.