Consommation locale (quand c'est possible), emballages réutilisables, économie d'eau et d'énergie, produits nettoyants écologiques, alimentation bio (quand c'est possible), je ne mange pas de viande et peut de poisson (impact carbone minimisé, économie pour achats bio), cuisine maison (dont transformation des restes et légumes de fin de marché), compostage, tri sélectif, recyclage, vêtements d'occasion. Utilisation du vélo (quand c'est possible,) covoiturage(qcp), transports en communs (surtout pour les grandes distances). Collecte de déchets (en ballade ou en collectif). Réparations ou achats d'occasions (téléphone, ordi, meubles...) Bénévolat (diverses associations). Actuellement je suis en grande difficulté financière et je peux vous assurer que c'est à contre cœur que je consomme économique au détriment de mes convictions écologiques et sanitaires (grandes surfaces produits premiers prix mauvaise qualité mauvais impact écolo souvent venus de loin, cultures intensives, traitements nocifs et trop emballés...) Je dilue mes produits de nettoyages écolo (shampoing, liquide vaisselle...) au maximum pour qu'ils durent le plus longtemps possible. Pour permettre à tous d'avoir une démarche écolo il faut que tous aient des revenus décents suffisant pour lancer une économie écologique et ne pas entretenir la surproduction destructrice et le gâchis qui l'accompagne (produire plus pour gagner plus c'est surtout produire mal et malsain et jeter plus).