tri des déchets, nous sommes agriculteurs en bio, on roule en électrique mais ce n'est pas la panacée puisque la production d'électricité est beaucoup trop nucléaire et que les batteries ne sont pas recyclables. Nous avons beaucoup de haie autour de nos champs faisant 1;2;3ha pas plus. Je fais de la sensibilisation à l'environnement par le bais d'un autre travail. Chauffage aux copeaux de bois (de nos haies); isolation de la maison en chaux/ chanvre ou chaux/lin.... Ce que l'on pourrait faire: panneaux photovoltaïque mais là encore ce n'est pas la panacée à cause de la production de déchets non recyclables; penser une agriculture encore différente,....et encore bien d'autres choses.