- je sélectionne mes déchets. - j' utilise des produits biodégradables. - je renonce à acheter dans les grandes surfaces des denrées alimentaires transformées en France n'indiquant pas le ou les pays producteurs. - je refuse de cautionner l'excès de packaging utilisé dans l'agro-alimentaire pour l'emballage des plats dits"préparés" en les excluant de mes achats,  pour 3 raisons : pollution, surcoût du traitement des déchets et utilisation de l'avantage fiscal accordé aux entreprises  "Crédit d’impôt à la recherche et développement"  prévu pour  la création de nouveaux packagings dans le  cadre de l’orientation du marketing