Je ne prends jamais la voiture pour faire des trajets en ville, toujours à pieds lorsque les distances le permettent, et en utilisant les transports publics lorsque ceux ci sont pertinents, ce qui n'est malheureusement que rarement le cas. Je ne prends jamais l'avion, privilégiant le train, et lorsque le but du déplacement n'est plus accessible à cause du démantèlement du réseau ferré, je renonce à la destination. Je m'arrange pour les vacances avec l'accessibilité par les transports publics, et je ne pars jamais en voiture. Je ne chauffe pas ma maison à plus de 18 degrés.