Pas de voyages dans les pays nécessitant l'avion. Entretien différencié du jardin Pour les oiseaux : mangeoire l'hiver et abreuvoir surtout l'été Nous avons testé le régime flexitarien il y a quelques années après avoir appris l'impact de la production de viande sur l'environnement. On y a pris goût assez rapidement car on a découvert de nouvelles saveurs même si nous ne mangeons de la viande qu'une fois par semaine en moyenne. Niveau budget, on peut dire que ça revient au même que manger de la viande une fois par jour.