Au sens propre je ne contribue pas à directement à protéger l'environnement.   J'agis pour réduire l'impact de mes actes, afin de diminuer la possible détérioration de mon environnement de vie à l'avenir. Je me "protège" donc avant tout moi, et mon environnement proche, dont je fais partie.  Bref. Je réduis mes achats vestimentaires, électroniques, ... au strict nécessaire : je n'achète quasiment plus (réparer, réutiliser), et si je le fais, j'essaye de passer par l'occasion  (pas cher), ou par un circuit à impact social positif (mais cher...). J'ai appris à cuisiner, ce qui me permet de manger local. Pour cela, il a été nécessaire de découvrir en quoi cela m'apportait de savoir cuisiner, de prendre le temps (car oui, c'est long !) de le faire, malgré mes impératifs à côté. J'ai appris à me passer très souvent de viande et même de fromage, et par la même occasion donc à en apprécier à nouveau réellement la valeur et le goût. J'ai appris à faire des compromis vis à vis de mes déplacements, en évitant souvent l'usage de la voiture pour des trajets courts (mais là encore, en comprenant en quoi cela pouvait m'être au final favorable), ou simplement en renonçant à me déplacer de la même intensité qu'auparavant. Je voyage moins. J'ai décidé de ne plus prendre l'avion, et de réfléchir aux raisons qui me poussaient à vouloir le prendre. En fait, bien souvent, mes besoins peuvent être comblés localement. Je prends conscience des objets/produits que je manipule au quotidien Je prends conscience de ce qui m'a permis d'arriver à ce stade de vie que je viens d'énumérer, et en conséquence, je ne me permets pas de juger les autres. Cela contribue aussi beaucoup, à préserver la santé de l'environnement qui nous entoure. Notre santé en somme. Ce que je pense, c'est que chacun a une marge de manœuvre plus grande que ce qu'il ou elle pense, et que l'on peut s'inspirer les uns les autres.