J'ai toujours trié mes déchets, je limite ma consommation (très peu de vêtements neufs, priorité aux équipements durables et réparables, etc.), je privilégie les achats alimentaires locaux et biologiques autant que possibles, je me déplace à vélo pour les trajets courts (bien que la ville fasse bien peu pour favoriser ce mode de déplacement, toujours aussi dangereux), je n'ai pas de smartphone (mais un vieux portable tout simple, qui fonctionne parfaitement depuis 6 ans).  Je pourrais changer de véhicule (une voiture à essence de 2010), mais je ne pense pas que les véhicules électriques soient plus respectueux de l'environnement pour le moment dans le cycle de vie global d'une voiture (batteries et autres éléments polluants, taux d'utilisation et provenance des terres rares, rendement diminué de l'énergie... produite ailleurs par des sources potentiellement très polluantes). Alors, autant ne pas remplacer un véhicule fonctionnel par un véhicule neuf, ce qui serait du gaspillage : carrosserie (+ peintures, vernis...) et habitacles à jeter (dans des casses déjà très encombrées), qui seraient au mieux broyés alors que seule la motorisation est en jeu.