A petite échelle bien sûr, chaque jour j'essaie de limiter mon impact sur l'environnement. Je me suis attelée à la remise en fonctionnement de mon moulin en 2016. Je pensais être dans l'air du temps... Les fonctionnaires de la DDTM, qui devraient soutenir ce genre d'initiative et accompagner les porteurs de projets, n'arrête pas d'essayer de nous mettre des bâtons dans les roues. Au nom de l'abscon concept de la continuité écologique, les moulins et les seuils sont détruits. C'est non seulement tout un patrimoine de l'histoire du pays que l'on détruit mais aussi des écosystèmes qui se sont mis en place au fil DES SIÈCLES. Ils veulent revenir à un état originel des rivières (sans seuils) qui n'a jamais existé ! Comme pour les haies, que l'on a arraché dans les années 50 et que l'on réhabilite aujourd'hui, ils vont se rendre compte bientôt de leur erreur !! C'est un véritable scandale écologique , au nom de l'écologie ! (et bien sûr à coups de millions d'euros d'argent public) Je préserve mes 9 hectares de toute pollution chimique et je compte y mettre en valeur des zones humides, des zones dédiées à la permaculture, etc... et développer des parcours et visites pédagogiques.