Pour moi la réponse est souvent local : Consommation local (producteurs, artisans...) Politique local pour une cohéion sociale plus forte, nécéssaire pour préparer ce qui va suivre d'un point de vue humain et materiel (eau, alimentation, energie, soins...), pour permettre une résilience face au changement de notre mode de vie, volontaire ou subit. Et surtout, décroissance à mon niveau ! Selon Yves Cochet (youtube, Next (web serie documentaire sur l'éffondrement), episode 5), il faudrait réduire le PIB de 90% pour arriver à un model soutenable, c'est aussi mon objectifpersonnel de réduction de ma consommation.