Je trie mes déchets et je fais du compost. Je me déplace à pied pour aller travailler. J'ai une chaudière à condensation et  chauffe modérément mon habitation et j'essaye de consommer le moins d'électricité possible. J'essaye de consommer le plus possible des produits locaux . Je cultive mon jardin en utilisant la lutte biologique. Je ne consomme que ce dont j'ai besoin et j'essaye de réparer au maximum mes appareils électriques. de plus j'essaye d'inculquer à mes envies le respect de l'environnement dans lequel ils vivent.