Limiter les bains (cela doit rester du domaine du luxe et on l'apprécie d'autant plus). Pas besoin d'une douche ou deux par jour. Ne pas laisser l'eau couler le temps du savonnage ou du brossage. Ne pas jeter les restes de médicaments dans les toilettes. WC avec poussoir économique. Penser à éteindre quand on sort d'une pièce et quand on n'est n'est plus sur 1 écran. Regrouper le linge pour faire 1 machine complète, de même pour le lave vaisselle (1 famille de 4 personnes lance le lave vaisselle tous les soirs alors qu'il est prévu 12 couverts). Dès qu'on peu, acheter 1 voiture électrique pour aller au travail (pas de transport en commun qui puisse m'y amener). Éviter  de prendre la voiture pour faire les courses le weekend ou juste pour aller acheter 1 seule chose. Consommer local.