collecte de déchets lors de mes promenades, pour cela sur le littoral à certains endroits, à la sortie des plages, nous avons des bacs à collecte de déchets des marées. Il serait bien que cela se développe de partout, également en montagne, et forêt. économie de l'eau à titre individuel sur un petite échelle, vélo et déplacement à pied. J'ai essayé d'habiter un endroit où l'on peut faire un maximum de chose à pied, parce que mon village à encore tous les commerces de proximité, et propose énormément d'activités sportives ou de loisir. De là on voit l'importance de la vie des villages.