J'ai construit une maison à énergie "presque positive" malgré la TVA à 20 % sur les chauffe eau solaire...et je chauffe à 18.5 degrés.  Je me rends au travail en vélo environ 25 % du temps sinon aussi 40% en scooter. Voiture utilisé seulement l'hiver quand les conditions météo pas très compatible, neige, verglas, sel sur route,... et un peu de covoiturage.  Je mange moins de viande et quasiment aucun plat préparé industriel sauf au restau entreprise. Je produit mes pommes, châtaignes, noix, coing, cerises, prunes et j'en profite pour fournir mes voisins.  Mes activités sportives/ loisirs sont très souvent décarbonées (vélo, ski de rando, ski de fond, randonnée, alpinisme....)