Tri attentif des déchets, compostage, consommation de produits locaux et/ou biologiques.  Jardin sans pesticides et propice a la biodiversité. Aide aux oiseaux. Renoncement à des voyages-plaisir en avion trop fréquents.  Ce que je pourrais faire en plus : faire plus attention à l'eau, consommer moins (vêtements, cosmétiques conditionnés ds du plastique), Systématiquement choisir des matières propres et recyclables ( textiles, produits, ameublement...) Moins manger de viande. Moins manger de poisson. Privilégier plus systématiquement les produits en vrac, non emballés dans des plastiques. Privilégier systématiquement producteurs et distributeurs locaux et d'échelle raisonnable. Encore moins acheter de produits chinois etc.