Moins de trajets en voiture pour les courtes distances, au profit du vélo et vélo de loisirs... Tri des déchets. Isolation des combles et acquisition d'un chauffage à pellets. Plantations de fleurs pour les abeilles et insectes butineurs. Création d'un potager, sans aucun engrais ou insecticide. Création d'un bac à déchets des végétaux et pelures de légumes qui font un super terreau..  Tri dans les placards des produits ménagers et bannissement de l'emploi de l'eau de javel ( fosse septique).... Nichoirs pour les oiseaux du ciel et les chauvesouris.