L'Education que j'ai reçue de mon temps  a toujours été orientée vers le respect et la protection de la nature et des êtres qui y vivent :  Aussi aujourd'hui je constate beaucoup de BLa BLa , de culpabilisation des citoyens, mais rien de concret de la part de nos chers dirigeants et industriels , sinon que de créer des taxes , des impôts et du "vent" : COP 21, et suivantes .C'est tellement plus "satisfaisant politiquement "  d'offrir royalement 1 Milliard à l'Egypte pour ….quoi ?  au fait !!!...... pour arrêter l'érosion des côtes ,? et les autre pays ...et votre Pays ?!!...