Je roule en Zoé, je trie, je prends les transports en commun, j'achète des produits locaux, j'évite d'acheter des produits avec trop d'emballages plastiques. Je pense que la question climatique est fortement liée à celle de la surconsommation qui créé des déchets, une agriculture intensive, des produits qui font trois fois le tour du monde avant d'être achetés.... Ce qui signifie qu'il faut qu'on apprenne à changer nos modes de vie et de consommation. Comme les gens ne le feront pas instinctivement, c'est à l’État d'inciter les citoyens à adopter de meilleurs comportements. Dans un monde dominé par le marché, c'est en régulant et en boycottant le marché que cela peut marcher.