recycle mes déchets papiers, cartons , verres. j essaie désespérément de ne plus acheter de produits avec du plastique, or le plastique a envahi nos vies: il faut l'éradiquer et le remplacer par des matières organiques 100% biodégradables ou par le carton et revenir aux bouteilles de verre consignées. nous faisons face à l'indifférence du président du conseil syndical pour arriver à installer un compost dans le jardin de notre copropriété. j utilise depuis de nombreuses années ( certes, j'avais les moyens financiers avant la retraite), uniquement des lessives, des produits d'entretien achetés en boutiques biologiques. mais je devrais fabriquer ces produits, m'inscrire à Paris nature pour être agent engagé dans la protection de la nature à Paris.