j'achète des produits bio et locaux, je fais un compost, j'essaie de limiter les emballages et notamment plastique en achetant en vrac, shampoing solides etc, et je recycle bien sûr ! mais il y a encore trop de plastique partout, j'achète de plus en plus de vêtements de seconde main idem avec les appareils élctro-ménagers, nous mangeons beaucoup moins de viande, j'essaie de remettre en question à quel point c'est important avant d'acheter, je prépare de plus en plus de choses moi même, nous avons refait l'isolation d'une partie de la maison et nous avons un thermostat qui commande le chauffage. J'aimerais acheter une voiture hybride à terme et surtout trouver une alternative à ma voiture qui ne me demande pas 1 heure de plus matin et soir car je ne peux pas, j'aimerais diminuer encore les déchets que je produis mais j'aimerais surtout que ce soit porté à l'échelle de notre nation, de l'Europe et plus car c'est un travail de fourmi.