- Au niveau alimentaire, j'achète moins, mais mieux, je mange moins de viande, j'achète bio quand c'est possible, de même pour les produits d'hygiène, je privilégie le savon aux gels douches par exemple, je fais attention aux emballages lors des achats (à ce niveau, c'est globalement n'importe quoi de la part des industriels, il y a du plastique non recyclable partout). Je trie mes déchets autant que possible, mais cela reste compliqué. Je n'ai pas de possibilité de trie des déchets organiques dans ma commune. J'achète d'occasion et revends ou donne des objets, vêtements. J'ai changé toutes mes ampoules pour des versions dites écologiques. Je ne change pas de smartphone tous les ans, j'ai trouvé un modèle qui vieillit mieux que d'autres. J'achète du matériel informatique de meilleure qualité (ordinateur en pièces), car ainsi je peux le garder bien plus longtemps qu'un ordinateur standard en le faisant évoluer. Je n'achète plus de produits ménagers chimiques. J'imprime moins et je préfère les services qui permettent la gestion en ligne (pas de factures papiers, courriers inutiles), moins de paperasse de manière générale. Pour cela, les start-ups s'en sortent mieux que les vielles entreprises qui tentent la transformation digitale. - J'aimerais que mon entreprise favorise le tri des déchets, de ne pas utiliser de plastiques à usage unique à la cantine, d'éteindre la lumière et le chauffage la nuit, mais personne dans mon service ne sait qui doit organiser cela. Les employés ne se sentent pas vraiment légitimes pour demander cela à la Direction.