Oui mais les actions individuelles ne sont pas suffisantes. Par exemple dans beaucoup de supermarchés il est difficile de trouver des produits locaux et/ou des produits frais non-emballés de plastique (pourquoi ne pas inciter ou forcer les industriels à produire moins d´emballages?). Aussi, de très nombreux magasins se déplacent en zones périphériques (souvent très mal desservies par les transports en commun) et il est donc nécessaire de limiter le développement de telles zones commerciales. Idem pour le tri des déchets, il y a un manque d´éducation et de moyens (pourquoi se limiter à une poubelle jaune et pourquoi la pratique de la consigne n´est pas développée comme en Allemagne?) et les centres de collecte et de tri ne sont pas assez nombreux et pas assez efficaces. Je n´ai pas de voiture et prends au quotidien les transports en commun mais dans certaines zones géographiques ceux-ci manquent cruellement, il est donc normal que certains n´aient pas d´autre choix que de prendre leur voiture individuelle.