je trie mes déchets, ne jete rien dans la nature, économise l'eau (ne laisse pas couler l'eau, régule le débit) et l'electricité (éteint les appareils non utilisés, ne monte pas le chauffage trop haut ), j'essaye d'acheter des produits alimentaires en vrac (pâte, riz, cereales,...), je privilégie mes achats courants à proximité de chez moi et en.direct.vers des agriculteurs.  Je fais.du covoiturage pour.me.rendre au travail lorsque cela.est possible n'ayant pas de.transports en.communs dans mon village.  Je n'utilise plus de gobelets, assiettes,...en plastiques.