Je favorise les déplacements doux (marche, vélo) malgré que j'habite en campagne avec la limite de pouvoir du transport de marchandises de poids/volumes importants. Je cultive mon potager. Je récupère mes eaux pluviales pour alimenter une mare (développement biotope, réserve d'eau pour potager, agrément). J'utilise une phytoépuration pour les eaux grises (arrosage gravitaire de fruitier, production de biomasse combustible ou compostable). Je composte mes déchets pour mon jardin. J'utilise des toilettes sèches quand je suis au jardin, que je composte. J'utilise mes tailles pour créer des zones d'habitat pour insectes, hérissons, crapauds, et toute autre bestiole qui veut bien y faire sa vie. Je transforme le jardin "d'agrément" que j'ai trouvé, en jardin productif pour consommer extrêmement local, extrêmement peu carboné, extrêmement respectueux de l'environnement. Je n'utilise aucun produit de traitement provenant de l'industrie chimique. J'essaie de m'approcher des principes des scénario "négawatt" sur mes besoins/solutions énergétiques et des principes de la permaculture la conception, la transformation et l'exploitation de mon petit environnement.