De façon générale, éviter tous les gaspillages. Favoriser le commerce de proximité, les productions locales, bannir les fruits et légumes ne provenant pas de France et hors saison. Il faudrait proscrire tous les produits ayant des suremballages plastic. Plus aucune utilisation de pesticide, de produits de consommation contenant de l'huile de palme et des conservateurs. Le développement de bio carburant est certainement une erreur : on utilise des terres agricoles de plus en plus rare pour générer du carburant. De même que le moteur électrique n'est pas  une solution propre, car basée sur le nucléaire, dont on ne sait quoi faire des déchets, polluants pour des milliers d'année.  est également un problème. Pourquoi ne pas développer le moteur à hydrogène ?