OUI, mais changer les comportements ET le système. Depuis longtemps je réduis mon empreinte écologique dans tous les domaines (habitat, chauffage, déplacements, alimentation, déchets, loisirs,....). Mes freins et limites, c'est le système qui refuse de voir les réalités et de changer radicalement. Et arrêtez d'utiliser ce vieux mot anthropomorphique d'environnement. Nous sommes (dans) la Nature, parmi les autres espèces animales, végétales, minérales,... Mais nous sommes les seuls à menacer gravement nos écosystèmes, alors que nous connaissons maintenant les conséquences mortelles de nos actes irresponsables, ainsi que les solutions et changements à notre portée.