vigilance sur la consommation d’énergie, chauffage au gaz et thermostat, tri sélectif,  compost, choix d'aliments issu d'une agriculture raisonnée, AMAP, pas de produits phytosanitaires dans notre jardin et notre potager. J'aimerai pouvoir me déplacer davantage en vélo (mais problème de sécurité sur route et de parking sécurisé en ville).  Je pourrai isoler davantage mon logement (mais manque de moyens) J’aimerai pouvoir faire des placements dans des entreprises "éthiques" qui innovent en matière sociales et écologiques.