Je fais des économies  d eau.  J ai pris un fournisseur électricité 100% verte. Je mange moins viande. Je trie mes déchets Je n utilise pas de produits chimiques dans ma maison ou mon jardin. J achète le plus local et bio possible avec le moins emballage possible avec le moins de produit néfaste comme l huile de palme. Dans mon travail, j ai fait tout pour aller vers les mêmes choses. Je vais à pieds pour les petits trajets ou en train pour les très longs même si c'est vraiment la galère. J'ai un compost et un petit potager. J'achète que le stricte nécessaire. Mon électroménager, les vêtements sont tous d'occasion depuis  plus de 10ans. Quand c'est possible, je répare les affaires casser plutôt que de les jeter (couture, petit bricolage...). Je redonne une second vie à des objets. Je ramasse des déchets quand je me promène. Je travaille dans le domaine de la protection de l'environnement. J'essaye d'être en accord entre mes convictions et mes faits pour montrer l'exemple.