J'utilise ce que la nature m'a donné, à savoir des mains et une tête : désherbage manuel, réserves d'eau, tonte à minima pour protéger les sols (Sud-Ouest). Peu de consommation électrique (pas de smartphone mais tout de même un tél. portable, TV sur une TV et non sur l'ordi,....), tri des déchets (depuis une trentaine d'années déjà) et compost. Chauffage réduit (gaz et cheminée), peu de produits chimiques au quotidien (bicarbonate, vinaigre blanc dès que possible), économie d'eau (douches et lavages). Je plante chaque année des arbres  et arbustes (repousses naturelles ou boutures)..... Je nourris les oiseaux et crée des haies le plus fleuries possibles pour eux et les abeilles......