Je donne à des associations qui oeuvrent pour la protection de la nature : au WWF, à une association pour former des paysans à l’agroécologie au Sahel, à une association qui favorise la plantation de Moringa au Congo Brazzaville. Je trie mes déchets, j’achète le plus possible bio, je vais acheter une voiture électrique, je me déplace essentiellement à pied ou en vélo (vélos partagés). Je mange très peu de viande et de poisson et je favorise une consommation de riz et de lentilles. J’ai le projet de planter des arbres sur des terres  d’élevage dans l’Ain.