oui, mais c'est insignifiant à l'échelle si le pouvoir politique ne s'empare pas du sujet. Je ne comprends pas qu'un homme jeune (relativement) comme Macron soit à ce point "ancien monde", et n'essaie même pas de transformer son quinquennat en le lancement d'une grande action climatique résolue, comme Kennedy en son temps avait lancé le programme spatial. Les retombées seraient immenses, politiquement à court terme pour le coup, économiquement après un temps d'adaptation, psychologiquement au niveau mondial. Mais non, on cherche surtout à ne pas en faire plus que son voisin.