- Rouler en voiture électrique, utiliser les transports en commun, limiter les déplacements et me déplacer à pied dans les alentours. - Améliorer mon habitat (isolation, rénovation thermique, remplacement de la chaudière par une autre à plus haute performance énergétique). - Tri sélectif, ne pas utiliser les produits problématiques (glyphosate, chimiques, aérosols, plastiques...) et pratiquer le recyclage (dons aux ressourceries). - Acheter local et manger BIO. - Acheter des produits durables et réparer si nécessaire. - Autocollant Stop pub (boite aux lettres). - Assainissement : au niveau de mon habitat, avant l'assainissement collectif de la commune, nous avions installé une mini-station d'épuration pour collecter et traiter les eaux usées avant le rejet dans la rivière.