J'apporte ma petite pierre au quotidien, en essayant de limiter ma consommation. Je suis vigilante dans le choix de mes transports, et des mes voyages. Je ne prends plus l'avion, par exemple. J'utilise les transports en commun au maximum, ou le vélo. Je consomme moins de vêtements, j'ai recours aux sites de seconde mains plutôt que d'en acheter de nouveaux. Je limite ma consommation de plastique, j'utilise les mêmes sacs pour faire mes courses, mettre ma nourriture dans des tupperwares lorsque je prends à emporter, avoir une gourde en permanence plutôt que d'acheter de l'eau en bouteilles. J'achète un maximum de produits français et locaux, et si possible issus de l'agriculture biologique. Je limite l'achat de nourriture sous plastique, je lui privilégie le verre que je recycle. J'essaye à mon niveau de faire ce que je peux, et de changer mes habitudes, mais ça ne servira à rien tant que les industries les plus polluantes continuent d'oeuvrer sans contraintes.