Nous donnons notre avis puisque nous y sommes invités avec l'espoir que nos réponses ne seront pas isolées. Nous essayons dans notre foyer d'éviter le gaspillage depuis longtemps (eau, nourriture, vêtements, transport..).  Il faut avouer que c'est surtout par principe et par souci d'économie budgétaire. Par souci de l'environnement nous pourrions faire beaucoup mieux si nous étions bien organisés/informés en ce qui concerne l'alimentation (regroupements, coopératives, fournisseurs de proximité, accès à l'information) et si nous disposions des moyens financiers nécessaires (isolation, recours à de nouveaux systèmes de chauffage ou de récupération de l'eau...).