Je n'ai pas de voiture, je vis près de mon lieu de travail et me déplace à pied ou en transports en commun, je voyage souvent en train, j'évite de prendre l'avion et je refuse d'aller aux antipodes juste pour dix jours de vacances. Je rêve de voir un jour l'Australie mais j'attendrai pour cela d'être à la retraite et de pouvoir y rester plusieurs mois. Je fais tout mon possible pour consommer local, ce qui n'est pas toujours facile. Je suis abonnée à un "panier bio" de légumes cultivés près de chez moi à Clermont-Ferrand, que je vais chercher toutes les semaines. J'ai la chance d'avoir un jardin en ville à Clermont-Ferrand et volontairement j'en ai fait un espace dédié à la biodiversité auvergnate. J'essaie de retenir la liste des marques comme Président, les Croisés, etc.  qui dissimulent en réalité Lactalis pour les boycotter. J'achète le lait "C'est qui le patron ?" et souhaiterais que ce type de produits existe pour la viande, le fromage, etc. Pour tout ce qui est produits ménagers, je n'utilise que des produits respectueux de l'environnement.