Je n'ai pas de voiture! bien sûr c'est possible parce que je suis retraitée et qu'en cas de nécessité je peux compter sur la famille. J'utilise beaucoup internet (personne n'est parfait!!!j'ai bien pensé aux pigeons voyageurs....mais ce n'est pas culturel dans ma région....!!!) J'essaie dans la mesure du possible de favoriser les circuits courts pour les fruits les légumes (de saison) les laitages, certains produits d'épicerie que je choisi en vrac, c'est dire que j'ai presque totalement renoncé à faire mes courses dans les super-marché... j'ai très largement diminuer ma consommation de viande que je choisi aussi locale. Tous ces produits me sont livré à domicile environ une fois toute les trois semaines.... ces fruits et légumes bio ou produits en agriculture raisonnée et qui ont très peu voyagé se conservent très bien et sont bien meilleurs Autre bénéfice, la diminution des emballages donc le tri est plus vite fait... Je me chauffe exclusivement au bois, ça c'est culturel dans ma région, mais je n'ai pas encore réussi à savoir si c'était bon ou non pour la planète ? Il faudrait aussi que je diminue ma consommation de poisson car pour le coup j'habite loin de la mer et surtout la sur-pèche intensive vide les mers et océans de certaines espèces...