Je ramasse mes mégots et parfois ceux des autres. Je ne jette rien à l'extérieur qui ne soit biodégradable. Je nettoie mon coin de plage de mes déchets et de ceux des autres. Je trie mes déchets consciencieusement. Je coupe mon moteur dans la file d'attente à la pompe. Je stocke tous mes sacs plastiques pour les réutiliser et parfois je les lave lorsqu'ils sont souillés. Je sauve chats ou hérissons en danger. Si j'en avais les moyens je changerais de véhicule pour un hybride ou un électrique. Quand je peux j'achète des produits équitables. Je voudrais pouvoir me nourrir en bio local si c'était plus abordable et pas du faux bio espagnol. Je fais l'effort financier d'acheter des légumes français plutôt que venant de loin.