je m'évertue à consommer autrement et de moins polluer : moins de viande, plus de bio, plus de "local", moins de plastique, moins de "jetable", moins de voiture, moins d'avion, moins d'achats superflus. j'ai réalisé des travaux d'isolation des murs extérieurs et remplacé tous mes radiateurs électriques pour des radiateurs à inertie. j'ai changé de fournisseur d'électricité pour un fournisseur mettant en avant les énergies renouvelables et proposant la reforestation de régions du monde en compensation de la pollution générée par la consommation électrique. j'essaie de sensibiliser les gens autour de moi.