Consommation alimentaire à plus de 50% de produits bio et locaux. Réduction des déchets : Limitation du gaspillage alimentaire, achats en vrac Réduction drastique de la consommation de viande avec une attention particulière à sa provenance et label de qualité. Achat de vêtements et textiles de seconde main Circulation à pied pour les trajets inférieurs à 2 km. Participation au ramassage des déchets dans ma commune. J'aimerai faire beaucoup plus et suis prête à sacrifier des éléments de mon confort quotidien pour améliorer les choses. Réflexion en cours, par exemple sur les long trajets et l'utilité de prendre l'avion dans le cadre des loisirs. Soutien aux ONG  comme Sea sheperd, Greenpeace, WWF, etc.