Ce que je fais : j'évite la voiture. Je trie mes déchets/compost. J'essaye de consommer bio, local (circuit court) et éviter d'accumuler. Je favorise aussi le durable plutôt que le jetable. J'essaye d'accueillir dans mon petit jardin de la biodiversité (insectes, oiseaux). Quand j'ai acheté la maison (ancienne) et fait faire des travaux, j'ai essayé de m'assurer que l'isolation et les équipements était bien 'refaits' et bien 'pensés'. On a mis le thermostat au plus bas jour et nuit tout en gardant un confort... Ce que je pourrai faire : tout ce que je fais déjà en plus et en mieux. Notamment pour la maison, je ne suis pas du tout sûr que nos installations soient si bonnes (pour éviter la consommation de gaz). Je n'ai pas de solution, mais je trouve qu'on produit un énorme gâchis avec l'eau. Pour la voiture, je devrai pouvoir utiliser le vélo, passer à la voiture électrique quand celle ci sera plus abordable et surtout utilisable sur de longues distances pour des vacances...