Consommation de produits bio et/ou locaux dans la mesure du possible, limitation de la viande et du poisson, petits déplacement en vélo ou à pied, potager fertilisé avec mon compost de toilettes sèches notamment (comme cela se pratique en Suède), de formation bac +8 en agronomie je sais que cela ne pose pas vraiment de problèmes dans la mesure où on n'introduit pas de molécules de synthèse. Par mon métier, boulanger bio je pense contribuer au développement d'une agriculture plus durable et le choix du mode de panification je pense contribuer à une meilleure santé de mes clients. Limitation de la surface engazonnée de mon jardin au strict minimum. Chambre chauffées à 13 degré. Ce que je pourrais faire : - consommer plus local si il y avait un magasin de producteurs pour centraliser mes achats locaux (actuellement je n'ai pas le temps de courir à droite à gauche, et il n'y a pas d'amap). - me rendre au travail en moto ou voiture à hydrogène si la technologie n'était pas bloquée par les lobbies prétrolo nucléaires - améliorer l'isolation de ma vieille maison, la rendre plus bioclimatique, y utiliser l'hydrogène pour cuire et me chauffer. Sur du long terme projet de construction passive. Pour l'hydrogène je suis prêt à investir quand la technologie sera économiquement plus abordable.