Nous nous chauffons essentiellement au bois et accessoirement avec une pompe a chaleur. Une veranda concue a la construction de la maison contribue significativement au chauffage des qu'il y a du soleil. Nous avons un chauffe-eau solaire depuis une dizaine d'annees. Je compte installer des panneaux photovoltaiques dans l'annee, malgre les conditions actuelles assez dissuasives (c'est devenu une operation non rentable, mais cela reste un geste ecologique).  Nous avons controle avec des cameras infra-rouges l'isolation de notre maison qui est toujours bonne. Nous nous protegeons de la chaleur en ete en evitant l'usage de climatiseurs: ombrage vegetal (arbres a feuilles caduques), plantes grimpantes, claustras, voiles, ...). Nous trions tous les dechets triables, et compostons le reste. Nous limitons nos deplacements en voiture (marche a pied, velo, transports en commun la ou ils existent). Nous roulons a 110-120 sur autoroutes, les rares fois ou nous les prenons (cela baisse la consommation d'environ 1 l/100). Nous cultivons notre potager et entretenons notre verger.  Nous recuperons l'eau de pluie. Nous achetons bio et local. Nous mangeons beaucoup moins de viande. Nous reparons le materiel au lieu de le changer. Nous limitons nos voyages au long cours.