Je n'ai pas de voiture (ce qui correspond à un 2eme loyer et je n'en ai pas les moyens). J'utilise les transports en commun (2 métros et un bus pour aller et revenir du travail, soit jusqu'à 3-4h/jour). Dès qu'il fait jour de 8h à 19h30 je fais 30km/jour à vélo (sans moteur...) pour aller et revenir du travail. Je ne chauffe pas chez moi ou très peu : j'ai arrêté le chauffage depuis le 1er février 2019, depuis 1 mois...  Je dors avec 2 couettes et 2 couvertures en laine. Quand on est seul on doit assurer sur tous les fronts : loyer, transport, énergie, santé, alimentation, nouvelles technologies.... Tandis que pour les couples et autres familles plus nombreuses les charges fixes sont divisées par 2... En plus de bénéficier des aides sociales... auxquelles je n'ai pas droit, et pourtant j'aide financièrement ma nièce et mon neveu parce que leurs parents ne le peuvent pas, mais cela n'est pas pris en compte.