Je réside dans un appartement en ville plutôt qu'une maison en banlieue / campagne = empreinte écologique optimisée. Je réduis mes déchets (emballages, réparation des objets, achats d'occasion, etc.), et procède à un recyclage systématique. Je me déplace à vélo ou en tram, et n’utilise ma voiture (hybride) que pour les longs trajets. J'optimise ma consommation électrique (chauffage, eau chaude, éclairage, etc.). Je privilégie le bio et les circuits courts, je réduis ma consommation de viande et charcuterie.