Ramassage et tri des déchets, je fais attention à mes modes de transport, à ne pas trop acheter de produits conditionnés en plastique, je voyage moins, je loue un appartement BCE (basse consommation énergétique), mon alimentation est issue en partie de l'agriculture biologique. Lorsque je me balade, je ramasse parfois les déchets sauvages jetés dans la nature. J'ai acheté pour cela une pince à déchets qui me vaut bien des moqueries mais beaucoup d'encouragements et de remerciements. J'ai conscience que cela n'est pas assez, que cela satisfait peut-être ma conscience écologique de "petit bourgeois" et que les indignations personnelles et les pétitions ne vont pas changer le monde marchand qui asphyxie les hommes et la nature.