J'utilise depuis une douzaine d'années une pompe à chaleur pour chauffer ma maison.J'ai refais complètement l'isolation de ma maison en utilisant des matériaux bio. J'ai une voiture hybride rechargeable qui limite mes rejets polluants. J'installe des panneaux photovoltaïques pour produire une partie de mon électricité. J'ai fortement diminué mes déplacements en avion. Le tri est bien sûr entré dans les mœurs depuis bien longtemps. J'ai sensibilisé mes enfants à ce sujet et n'hésite pas à les aborder dans mon cercle d'amis et familial.