En faisant attention à ma consommation (pas de gaspillage), à l'utilisation de l'eau, des pesticides et autres désodorisants, produits ménagers, en ayant un composteur, en triant les déchets, en privilégiant la marche plutôt que la voiture quand c'est possible. Je ne remplace mes appareils ménagers que lorsqu'ils sont tombés en panne et que je n'ai pas pu les réparer. L'utilise essentiellement du vinaigre blanc, du bicarbonate, du savon noir, ...  pour l'entretien de la maison et pour traiter le jardin.