1. J'achète et je ne possède que des choses qui me sont utiles au quotidien. Pour le reste, je recours à la location. Par exemple, je n'ai pas de voiture. Pendant un an, j'ai travaillé à 60km de mon domicile. Habitant en centre-ville, j'ai pu bénéficier d'un contrat de location qui correspondait à mon besoin et avec un impact positif sur mon budget (pas de forfait d'assurance, ni de frais de vidange, d'entretien ou de réparation du véhicule). 2. Je consomme des produits bio de saison, et français de préférence.