je n'utilise plus aucun produit pesticide ou insecticide, j'essaie de consommer local et bio et j'ai réduit ma consommation de viande. Je veille à trier mes déchets et à déposer en déchetterie les objets recyclables et les huiles de cuisson. Je prévois de composter prochainement mes déchets verts. J'achète mon électro-ménager d'occasion auprès d'une association recyclant les appareils et je leur rapporte mes vieux appareils. Je voudrais utiliser les transports en commun mais mon lieu de travail n'est pas desservi.