1. Je régule ma consommation afin d'avoir un impact sur la production: privilégier les produits locaux et les circuits de production courts, ne pas acheter de produits suremballés, acheter bio, en vrac, faire moi-même mes produits d'entretien, consommer moins. J'éduque mes enfants à faire de même. 2. Je me plie au tri sélectif et éduque mes enfants à faire de même. 3. Je privilégie la mobilité douce si mon travail me le permet et éduque mes enfants à faire de même. 4. Je réfléchis lorsque je vote à l'impact de ma décision sur l'environnement et j'éduque mes enfants à faire de même. 5. Vous avez remarqué le "et éduque mes enfants à faire de même"?