Au quotidien : je roule à vélo.  Pour les voyages, je prends le train et, plus rarement, la voiture ; jamais l'avion. Pour l'eau : je n'achète jamais d'eau en bouteille, je récupère et stocke l'eau de pluie, je prends une douche plutôt qu'un bain, l'eau de cuisson ou de la vaisselle est chauffée par un four solaire, dans l'évier, en permanence, une bassine vidée ensuite sur les fleurs ou arbustes.  Nos batteries de portables sont rechargées par un chargeur solaire et notre chauffage est assuré par une pompe à chaleur. Pour nos achats, je privilégie les circuits courts, le "seconde main", les produits date de péremption courte, les produits locaux ou, du moins, français Je ne jette jamais de nourriture ni de vêtements Mais je pourrais sûrement faire, plus, faire mieux... j'y réfléchis !