Réduction importante de déchets en tentant de réduire notre consommation, éviter les emballages excessifs, notamment en plastique. refuser tout sacs plastiques inutiles. Préférer le marché au Supermarché, les commerces proposant des produits locaux, consommer bio.  Rouler peu en période de fortes chaleurs, respecter les limitations de vitesse. Préférer fermer les volets qu'installer la clim. Baisser le chauffage à 19° dans la maison, des douches aux bains. Utiliser l'eau ménagères pour arroser les plantes. N'utiliser que du vinaigre blanc et du bicarbonate de soude pour nettoyer la maison. Prendre le vélo ou nos jambes pour de petits trajets. etc.