Notre projet consiste à remettre en eau notre moulin, en créant sur la zone humide, en amont, un parcours de sensibilisation à la protection de la nature et d'éducation à l'environnement. Sur près de 4ha ce parcours mettra en valeur, pour petits et grands, la faune et la flore des milieux humides. Il servira à  faire PRENDRE CONSCIENCE que nous DEVONS changer nos comportements. En parallèle, un paysan boulanger viendra moudre son blé BIO au moulin et le transformera en pain dans le fournil attenant. Ce circuit COURT mesure 3,5 km.