par un comportement individuel:  - habiter le centre ville dans des logements collectifs en hauteur avec des terrasses a vivre. On évitera la construction des logements individuels à la périphérie des villes et des centres bourgs réduisant les zones agricoles dévorées par la croissance tentaculaire des maisons individuelles et des zones commerciales. en construisant dans  les centres ville, les centres bourg, on réduit les investissements en voieries et réseaux divers. En  conséquence: moins de routes, moins de réseaux pour l'eau potable, l'électricité, les eaux usées, les eaux pluviales, les cables électriques, les fibres optiques, réseaux de chaleur et donc à fortiori moins de cout de maintenance. On limite également les zones de vidéoprotection et de surveillance ainsi que l'allongement des rondes pour les services de sécurité. Les distances parcourues par les transports en commun sont réduites. On protège les surfaces agricoles et on limite l'artificialisation de sol tout en protégeant la biodiversité.  - partager les équipements: machines, outils, covoiturage, machine à laver, etc...  - optimiser mes déplacements et pratiquer l'écoconduite. - améliorer l'isolation du logement et ne chauffer qu'à 19 degrés. - acheter les produits alimentaires à des petits producteurs locaux. On évite les guerres inutiles de la chaine alimentaire  ( producteur, centrale d'achat, distributeurs et consommateurs) - acheter des produits réutilisables.