La transition concerne l'ensemble du pays et doit être coordonnées au niveau européen et mondial. Néanmoins, chacun peut agir à son niveau en limitant sa consommation, en prenant les transports en commun, en valorisant un mode de vie plus frugal (pas besoin de changer de téléphone tous les 6 mois par exemple ou de courir après chaque nouveauté technologique). Une population éduquée doit pouvoir passer à travers "l’effet rebond" qui fait qu'à chaque fois qu'est réalisé un progrès en efficacité énergétique, le fruit en est perdu en inventant de nouveaux besoins. De la nécessité d'un programme éducatif cohérent.