J'achète pratiquement que des produits bio , des produits du commerce équitable et "éthiquable"... J'ai développé un problème de peau...! Tous les produits d’entretiens et de cosmétiques me brûlaient un peu plus !... je lave le sol avec de l’eau pure maintenant ! Il n’y a que le vinaigre, la pierre blanche bio et un seul produit vaisselle qui ne m’incommode pas ! Et des torchons efficaces et l’huile de coude ! J’ai essayé plein de crèmes pour ma peau pour en venir au beurre de karité et à des huiles essentielles bio. Je lave le linge avec des paillettes de savon végétal ...etc. C’est à ce moment-là, que l’on comprend toute l’importance des produits sains ! Je trie en amonts mes poubelles et ne met que le papier ensemble, que le plastique ensemble... et mets les aliments au compost. J'achète aux marchés de producteurs.