Ce que nous faisons: Panneaux photovoltaïques, PAC, isolation, 1 véhicule hybride rechargeable, vélo et transports en commun. Nous avons cette année baissé d'1° le thermostat du chauffage et mis un pull de plus. Diminution du débit de la douche. Alimentation bio et locale. Des petits gestes à multiplier. Ce que nous pouvons encore faire: se passer d'un véhicule, basculer pour l'autre vers un véhicule totalement électrique. Isoler davantage la maison. Ne plus acheter du tout de produits du bout du monde. Diminuer encore la consommation de viande.