J'utilise le vélo / vélo électrique pour les courses le weekend et ceci en famille (sensibilisation de la jeunesse) et par ce que nous avons de quoi les stocker en sécurité. Fait le marché en favorisant les producteurs locaux, en limitant au maximum les produits venant de loin. Nous avons investi dans un véhicule hybride (d'occasion car beaucoup trop cher en neuf, et je ne parle même pas des véhicules électriques...) Nous avons fait construire une maison ART2012 (en augmentant certains points d'isolation par rapport a la norme, plus quelques points des normes Allemande et Suisse, plus un cabinet de contrôle du travail du constructeur, qui sans cela fait ce qu'il veut...) Ce qui nous a permis de gagner entre 60% et 70% sur la facture de gaz par rapport a une maison a la norme précédente (avec 20% de surface en plus). A méditer... Mauvais temps pour les lobbies... A l'état de ne pas se laisser faire et éviter que les pauvres soient encore plus taxés.