J'ai un panier pour faire mes courses depuis le début des années 2000. Je tâche d'acheter le moins de produits transformés possible. Je choisi les produits selon l'emballage, par exemple les yaourts en pot de verre. Je mange de la viande 1 à 2 fois par semaine. J'achète local le plus souvent. Je n'utilise pas ma voiture pour des déplacements courts. Je vais en ville en transport en commun. Je n'utilise plus de produit phytosanitaires depuis 2001. Notre chauffage est réglé à 19° la journée et 17° la nuit. Je le baisse si je suis absente. J'interpelle ma commune pour que soit mis en place un jardin partagé, un chauffage biomasse pour un hameau..... Je me forme à la permaculture, j'envisage des toilettes sèches, je récupère l'eau de pluie depuis 1998....