Je ne me lave qu'une fois par semaine, et pareil pour la chasse d'eau. C'est presque vrai mais en vérité je pense qu'un individu peut protéger l'environnement AVANT TOUT en pesant collectivement, nationalement, européennement, mondialement pour que LES ENTREPRISES arrêtent de bousiller la planète. Et qui peut les contraindre ? Qui fabrique des lois ? Qui peut surveiller, enquêter, punir ? Faire respecter les lois qui, pour certaines, existent déjà et devraient déjà être contraignantes mais ne le sont pas ? L'Etat, l'UE... A quand un Tribunal Environnemental International, pour que les frontières ne soient plus un frein à la justice ?