La consommation étant un des principaux combustibles de l’économie, je sais que ma manière de consommer (et celle de tous mes concitoyens), est une des clés de la transition écologique.  A mon petit niveau, je minimise les courses au supermarché, et préfère aller au marché pour mes légumes (bio et local de préférence), fromages. Nous minimisons notre consommation de viande.   Nous avons choisi de vivre en centre ville pour limiter notre usage de la voiture, et utilisons un gyroscope (roue électrique) et une trottinette électrique pour nos déplacements quotidiens. J'aimerais pouvoir utiliser un véhicule qui roule a l’hydrogène, malheureusement il n 'y a pas de station de recharge dans notre ville. Nous avons le pied "léger" pour réduire notre consommation, avons une voiture qui a le système start-stop (le moteur s’arrête lorsque la voiture est a l’arrêt). Sur les longs trajets en conduite avec régulateur de vitesse, je le débloque dans les montées (pour limiter la sur-consommation). Les constructeurs devraient proposer un mode de conduite "a la consommation" (le critère étant la consommation instantanée, sur le modèle du régulateur de vitesse aujourd'hui).  Nous avons souscrit un contrat d’énergie électrique renouvelable chez Enercoop. Nous préférons le train a l'avion.  Nous trions nos déchets - mais aurions préféré pouvoir utiliser des consignes.  J'aimerais pouvoir investir plus facilement dans l’économie locale. Pour ceci il faudrait des règles assouplies pour permettre des prises de risque par des individus dans des commerces de proximité (les règles d'OPA etc.. aujourd'hui ne sont pas adaptées au financement des petits commerces et artisans).  Nous votons!