Et je le fais tant que faire ce peut! Consommer des produits locaux et de saison en évitant toute transformation et distribution inutiles. J'achète au producteur dans la mesure du possible. Eviter le gaspillage et favoriser le recyclage (par réparation ou réutilisation des produits, non juste en jetant mes déchets à la dechetterie, car ceux-ci seraient alors transportés puis détruits pour être reconstruit sous une autre forme (ou pas), cela consommant alors une énorme quantité d'énergie (la pollution étant directement liée à la consommation d'énergie).