j'essaye de prendre mon vélo le plus possible mais rien n'est fais. Aller en Hollande et vous comprendrez qu'on peux aller travailler en vélo faire 15 20 Kms tous les jours sans problème.mais en France c'est une catastrophe.pourquoi on ne développe pas le bioéthanol et les voitures qui vont avec. il y a déjà pleins d'études et de projets en route depuis longtemps pourquoi le Gouvernement ne laisse pas se développer ce genre de véhicule ils attendent qu'il soit trop tard pour trouver autre chose au pétrole. et attention l'électrique c'est pas l'apanacée non plus. les batteries fonctionnent comment avec quoi dedans ? tellement d'abbérations. le traitement des déchets. sensibiliser la population et faire ce qu'il faut . on a supprimer tellement d'espaces verts pour le logement et autres aujourd'hui on regrette.