Utilisation du vélo et des transports en commun et de la marche au maximum. Plus jamais d'utilisation de l'avion. Consommation freinée : je garde et répare au maximum. Thermostat réglé sur 18°C maximum en journée et 16°C la nuit. Nature sauvage dans le jardin avec peu de tonte de pelouse. Aucune utilisation de pesticides ou autres intrants chimiques. Jardin potager. Poules dans le jardin. Compostage. Tri sélectif. Plantation d'arbres fruitiers et arbustes locaux favorable à la faune sauvage locale. Creusement d'une mare. Achats de nourriture en circuits courts. Achats en agriculture biologique. Achats de produits non-nocifs pour l’environnement, réduction de la consommation de plastique et achats de produits français ou européens.