Je suis végétarienne et consomme très peu de produits laitiers (pas de lait, laitages et peu de fromages). Une éthique tournée vers le véganisme et le zéro déchet.  Je fais du bénévolat pour les associations de redistribution de nourriture pour les pauvres avec les invendus de supermarchés, marchés, boulangeries et autres commerces alimentaires. Je limite mes déplacements en voiture le plus possible, je pratique le covoiturage pour les grands trajets et prend les transports en commun en ville.  Je pratique le recyclage des déchets et le compost quand j'y ai accès.  J'essaie de consommer local et de limiter ma consommation d'eau, le gâchis alimentaire, les déchets plastiques ou autres non recyclables, ce que je pourrai améliorer lorsque je ne serai plus étudiante et que je pourrai me fixer quelque part pour une longue durée (de plus d'un an).