Je n'ai pas de voiture et ne pas en acheter. Je me déplace quotidiennement à pied ou en transport en commun (utilisation quotidienne du TGV pour aller au travail). Malgré tout, je ne penses pas que quoi que je fasse change quelque chose à l'affaire tant que les multinationales ne joueront pas le jeu.   Ce qu'il faut changer c'est l'intégralité du système de production des biens ainsi que les publicités incitant à l'achat.  Sur un autre point, j’espère que l'ouverture du rail à la concurrence aura été suffisamment bien pensée pour qu'avec un seul abonnement sur un trajet donnée je puisse prendre tous les trains quel que soit leur horaire ou compagnie.