je ne possède pas de voiture, je circule en vélo, à pieds ou en transports en commun, et utilise le covoiturage ou la location de véhicule en cas de réel besoin; je mange au maximum des produits locaux et bio, et j'essaie de réduire mes déchets. Je fais un compost avec des amis, qui sert à entretenir un potager partagé. Je fais attention à ma consommation de chauffage, d'eau et d'électricité, bien que je pourrai m'améliorer là-dessus. J'essaie de trouver des produits en occasion avant de les acheter, et j'achète le moins possible de vêtements.  Je sensibilise mes proches aux questions écologiques et essaie de les faire évoluer là-dessus. Je vais ouvrir un livret d'épargne à la Nef, et je pourrai faire bien davantage pour protéger l'environnement en poursuivant dans la démarche de faire le plus possible de choses soi-même comme les produits ménagers, les meubles,  décorations etc, ou en achetant des produits engagés dans une démarche écologique/éthique.