Je ("je" vaut pour ma faille) vis en ville aux portes de Paris dans une maison construite écologiquement, avec des toilettes sèches, un compost, un toit végétalisé et chauffée par un poêle à bois. Je n'achète quasiment plus rien à base de plastique, je trie mes déchets, je recycle et je donne mes affaires inutiles, j'achète en seconde main tout ce que je peux, je répare plutôt que de racheter du neuf. Je mange bio et très peu de protéines animales, pas de plats préparés, je n'achète pas de l'eau en bouteille. Mes produits ménagers sont naturels et au maximum sans emballage. J'utilise quand je le peux les transports publics. Je partage, je prête, je mutualise. J'évite d'offrir des cadeaux matériels ou neufs. J'éduque mes enfants à tout cela (ils sont réceptifs et non frustrés). Je suis architecte et je travaille de la même manière pour mes clients. Je transmets et essaye de faire changer les consciences en montrant qu'on vit tout aussi bien et même mieux et pour moins cher quand on fait cela ! Je pourrais pour améliorer, tendre vers le zéro déchet, changer de fournisseur d'électricité (en projet), changer de voiture si j'en avais les moyens. Je pourrai faire plus si les pouvoirs publics organisaient et facilitaient les choses à plus grande échelle.