Je me déplace le plus possible par des moyens non ou peu polluants (à pied, en vélo, en transport en commun). J'essaie en hiver de limiter le chauffage, ainsi que de conserver la climatisation en été comme un seul confort ponctuel et exceptionnel. Je limite au mieux mes déchets et le gaspillage (sans non plus me rendre la vie inconfortable). Je rationalise la consommation d'eau (pas de douche tous les jours, cela ne sert à rien, petite vaisselle à la main, fermer les robinets...). Je pense que je pourrais faire davantage d'efforts concernant les déchets (emballages notamment) et j'aimerais trouver la voiture la moins polluante adaptée à mes usages (je cherche toujours).