J'essaye d'acheter mieux, en bannissant l'huile de palme, qui a causée la disparition de la forêt tropicale de Bornée, l'un des plus grand réservoir de biodiversité au monde, je limite ma consommation de viande, non pas par idéologie végétarienne, mais parce que le bétail est nourri avec du soja cultivé au Brésil, soja qui participe à la déforestation de la plus grande forêt au monde. J'essaye de moins me déplacer en voiture, et je pousse les autres à faire pareil. Dans mon lycée je m'engage au sein de la direction en temps qu'élèves pour réduire l'impact environnemental de notre lycée, en installant des ruches, en réduisant nos déchets, en refusant des projets de la ville qui aurait déforester une partie de notre terrain boisé, et plein d'autres choses.