Ramassage des bouteilles lors des promenades et sorties en forêt; (la même chose est faite sur le littoral avec énormément de succès)  Conséquence: double impact: nettoyage et message envoyé  aux personnes constatant ces ramassages de déchets  (enfants, ados adultes etc.) Cela peut paraître dérisoire mais la sensibilisation est importante  C'est à l'état de donner des directives via les techniciens. Par exemple:  les citoyens ne sont pas fabricants de véhicules.  L'état peux effectivement  inciter au choix mais à condition de garantir la fiabilité. Beaucoup de personnes sont prêtes à passer à la voiture électrique mais nombreux sont ceux qui s'interrogent sur la fiabilité