Je me déplace au maximum via les transports en commun. J'évite les trajets inutiles, je ne prends jamais l'avion. Je covoiture sur un maximum de trajet ou je ne peux prendre les transports en commun. Je me déplace à pieds ou à vélo pour les petits trajets. Je fais attention à  mes consommation d'énergie et d'eau par des pratiques économes et de bonnes habitudes. Je consomme au maximum local et bio ou équivalent. (Et ethique). J'essaie d'être sobre au quotidien, d'avoir une consommation réfléchie.  Je fais très attention à ne pas gaspiller. Je limite mes déchets, fait du compost. Je sensibilise ma familles, amis et collèges à changer leurs comportement et leur consommation.