essayer de faire moins de déchets en achetant en vrac quand c'est possible ( ) la campagne il n'y a pas encore ce genre de magasins, récupérer ce qui est biodégradable pour le réutiliser en cultures, déplacements en 2 roues à la ville quand je travaillais à Lyon c'était à la fois pénible et dangereux, il fallait se blinder contre les incivilités et les insultes  des automobilistes et l'irresponsabilité de cette guéguerre ! manifestement ça n'a pas beaucoup changé depuis 3 ans que j'ai cessé mon activité; comme à la campagne maintenant le plus possible où les routes départementales sont aussi dangereuses car les gens y roulent très très vite et dépassent sans anticipation. les ronds point sont également des passages risqués  pour les cyclistes et sont  posés en dépit du bon sens un peu partout  !  je régule aussi  l'utilisation de l'eau ( mais ça date des recommandations faites par Haroun Tazief quand j'étais gamine!!) réguler l'utilisation de l'éclairage aussi. abandon du plastique ou réutilisation pour éviter d'accumuler.