Dans mes gestes du quotidien, j'essaie de contribuer au mieux à la protection de la biodiversité en favorisant un maximum son accueil dans mon jardin. Aucun produit de synthèse n'est utilisé dans le jardin. Je laisse des petits espaces de nature dans le jardin. Je plante des essences locales. Dans ma consommation, je privilégie des produits alimentaires de proximité, biologiques et de saison. Malheureusement utilisateur d'un véhicule thermique, je cherche à optimiser mes déplacements pour ne pas "brûler" inutilement du carburant.  Il faut savoir anticiper. Il faudrait je pense intégrer dans les cursus scolaires  de nouvelles notions : planification, organisation....Savoir gérer son temps et anticiper peu aussi pallier à moins gaspiller (préparer son repas la veille afin de ne pas être dans l'urgence au moment de préparer les repas et se faciliter la tâche en achetant des repas suremballés)   Je donne mon avis auprès des élus locaux en matière d'environnement notamment dans le PLU je participe au financement des associations environnementales