trajet boulot en vélo toute l'année et bus (quelques fois quand même en voiture), blablacar pour certains trajets, enfants  vont au collège et lycée en vélo, trajets courants le plus possible en vélo, panier de fruits-légumes-oeufs-pain-crème-beurre-farine-viande- local et bio ou raisonné, et sinon le plus possible fruits et légumes français, on fait attention en famille à éteindre les lumières, à éteindre l'ordi quand on ne l'utilise pas, à des douches courtes, à chauffer à 19-20 max, à aérer, à ne pas gaspiller, à ne pas sur-consommer (achat vêtements en friperie, ou échanges de vêtements avec d'autres, peu de produis de techno actuelle,...) , à profiter de la beauté de la nature, à s'émerveiller de cette nature et la protéger, à donner ce qui ne nous sert plus, à faire à manger nous même en limitant le plus possible les produits tout-prêt, à manger les produits de saison, à limiter notre consommation de viande, à faire un compost, trier le plus possible, faire un petit potager bio. Nous n'achetons plus de bouteilles en plastique de schwepps ou autre, après avoir vu le documentaire sur le plastique (décision prise par nos enfants). Nous avons fait partie des "Familles à économie d'énergie" et nous avons changé certaines choses: mis des prises avec interrupteur pour appareils qui consomment alors qu'ils ne fonctionnent pas, mis des limiteurs de débit à nos robinets d'eau, positionné nos robinets sur la position eau froide,.... Nous avons aussi emprunté un appareil pour tester la qualité de l'air de notre logement. Nous venons de changer notre insert polluant par un poêle 7 étoiles (français) et allumons le feu par le bas depuis quelques années.  Nous cherchons en famille le plus possible à avoir une démarche éco-citoyenne et à avancer dans cette démarche. Nos enfants sont très demandeurs (certaines fois, ce sont eux les déclencheurs de changements d'habitudes).