Engagement alimentaire : pas de consommation de fruits et légumes exotiques, achats uniquement dans les marchés à des producteurs locaux. Pas de consommation de produits de l'agro-industrie ( aucun produits transformés). Tri drastique de tous les déchets avec engagement pédagogique dans mon immeuble. Régulation de ma consommation globale : que du bon mais très peu. Sobriété mais qualité de vie.  Côté biodiversité : jardinage respectueux de l'environnement, hôtel à insectes dans mon jardinet, protection des oiseaux. Economie de l'eau domestique, éviction des matières plastiques au maximum (j'achète au détail pour éviter les blisters).  Transmission de ces valeurs à mes petits enfants : respect de l'environnement, des êtres vivants, de la nourriture si difficile à produire, consommer autrement (éveil à la critique de la tentation publicitaire).