Tous le monde est capable de contribuer à la protection de l'environnement. Pour ma part, à mon échelle de citoyenne française, j'ai réduis considérablement mes déchets en achetant en vrac, en faisant vivre les producteurs locaux, en triant correctement mes déchets, en limitant les pertes, en me concentrant sur la qualité d'un produit durable...Terminé la surconsommation et les produits transformés. Je limite bien évidemment l'énergie ( et surtout l'énergie invisible qu'est internet qui surchauffent les serveurs).