Je suis étudiant dans le domaines de la prévention des risques pour l'homme et pour l'environnement. Je compte bien intégrer une entreprise qui sera prête à se mettre au service de la protection de l'environnement (de réelle économies sont envisageable pour les entreprises, elles ont beaucoup à gagner). Et si toutes les entreprises le faisaient, je suis persuadé que l'impacte serait ultra bénéfique à toutes les échelles. Je souhaite également proposer, à ma communes et celles environnantes, d'organiser des journées "nettoyage de ma commune"  Sinon actuellement je limite, au maximum, mon alimentation aux produits français, je favorise l'utilisation de mon vélo pour mes déplacements, je tri mes déchets aux mieux, je privilégie l'achat de produit résistant dans le temps, je fais attention à mes conso d'énergie dans mes appartements? ...