Il est consternant de constater que les questions sur la transition écologique du Grand Débat National soient axées sur les comportements individuels. Cette orientation des questions écologiques centrée sur l’individu est un indicateur fort d’un manque de vision globale de nos représentants sur ce sujet capital. Nos modes de vie sont aussi déterminés par le cadre général, les structures, les infrastructures qui ont été posées par nos différents gouvernements.   Je consomme moins et mieux depuis plusieurs années :    J’achète que ce dont j’ai besoin et évite le neuf autant que possible.   Je privilégie les circuits courts, le local, les produits de saison issus d’une agriculture ou d’élevages raisonnés et respectueux des cycles. Nous avons cette merveilleuse chance d’être un pays de terroirs, je me fournis donc le plus possible directement auprès de petits producteurs (en région parisienne c’est possible) et si j’ai connaissance d’un produit de très bonne qualité tel qu’un beurre par exemple, je cherche à savoir sur quel marché, dans quel local, quelle fromagerie il est vendu. Au début, c’est comme le décryptage de la composition des produits sur les emballages, ça prend du temps mais ça en vaut vraiment la peine et ça ne revient pas plus cher au final car on consomme naturellement moins.   Je restitue à la terre ce qui vient de la terre. Je mets mes déchets organiques directement dans les pots de mes plantes ou dans mon lombri-composteur qui me fournit un compost et un lombrithé de première qualité.   Je fais des choix de consommation qui limitent mes déchets.   Je consomme peu de viande.   J’utilise des contenants réutilisables à l’infini comme le verre. Malheureusement, les objets à usage unique sont encore excessivement répandus.   Je fabrique mes produits de soin du corps et ménagers.   Acheter de l’eau, de surcroît en bouteilles plastiques, un non-sens. Je vais aux sources parisiennes (puits artésien) car l’eau qui sort de mes robinets est trop chlorée, problème de goût et de confiance.   Je prends les transports en commun pour me rendre à mon travail et parfois le vélo l’été (17km) mais rattrapée par les pollutions, je dois souvent limiter ce dernier mode de déplacement.   Mon fournisseur d’électricité (qui n’est pas l’historique fournisseur que tout un chacun connaît) participe activement  à la transition écologique. Si l’électricité qui arrive jusqu’à mon logement est la même pour tous, le règlement de mes factures va en partie aux petits producteurs français d’électricité.   Je ne laisse pas d’appareils électriques en veille.   Je passe très peu de temps quotidiennement sous la douche.