La décroissance. Je consomme ce dont j'ai besoin et pas plus. Le partage permet également de moins consommer. Que ce soit dans les transports, l'habitat, les livres et la plupart des objets du quotidien. Mais je pourrais aussi partager ma connexion internet, mes outils, mes habits. On pourrait tous faire plus.  Mais ce n'est pas aux citoyens d'impulser toutes les dynamiques positives. L'Etat doit contribuer autant, voir plus, en ne diminuant pas sa contribution dans les services publics (tels que la SNCF, la poste, etc). Car des services publics de proximité c'est moins de km parcouru par les habitants, donc des économies et moins de pollution. Des transports en commun, des trains, c'est moins de pollution. Il faut aussi que l'Etat se soucie de condamner les grandes entreprises polluantes (transports aériens, producteurs de pesticides, constructeurs automobiles falsifiant les tests de performance, etc) ou crée une législation innovante, par exemple en créant un accès gratuit à des ressources primordiales pour la consommation de première nécessité, puis un prix normale pour une consommation moyenne, et des prix exorbitants pour une consommation excessive (pour l'eau, l'électricité, etc) afin que les gens puissent ne pas être ne manque de ces ressources mais n'en abusent pas non plus. L'Etat ne devrait pas non plus réduire ses aides à l'agriculture biologique et devrait même investir encore plus dans l'agriculture raisonnée (production à moins de 300km du lieu de vente, usage de phytosanitaire naturels, absence d'engrais chimique...) Quoi qu'il en soit il ne faut pas faire porter la charge de la protection de l'environnement aux individus alors que l'Etat a plus que sa part de responsabilité dans le sujet.