Je propose des places de co-voiturage dès que je peux, et j'essaie de regrouper mes déplacements le plus possible pour faire moins de km. Je limite le chauffage de mon habitation, et je cherche à consommer le moins d'eau possible. Idem pour l'électricité. J'évite le plus possible les produits alimentaires avec emballage, suremballage... J'essaie de manger bio et local au maximum.  En conduisant, j'exploite au maximum mon énergie cinétique en me mettant au point mort dans les descentes, ou lorsque je vois un feu rouge au loin. J'évite au maximum les coups de freins et les démarrage en trombe.