Consommation plus réfléchie, je me detourne de tous les produits utilisant trop de plastique comme emballage,  j'essaye de consommer local au maximum, notamment chez les primeurs. Je composte mes déchets alimentaires, je fais le tri sélectif de manière poussée, j essaye de limiter mes déplacements et de favoriser les transports collectifs. Je limite ma consommation de viande et de poissons. Je n'achete plus de produits ultra-transformés. Je prévois d'améliorer l'isolation de ma maison, de mettre en oeuvre les moyens techniques pour avoir un logement passif. Je voyage a l'etranger de manière responsable.