Nous avons installé une pompe à chaleur à géothermie, nous utilisons l eau de pluie pour les toilettes et la machine à laver . Nous avons une voiture hybride . Nous trions au maximum nos déchets . Nous avons un composteur dans le jardin . Nous finançons des ong qui protègent l’environnement. Nous inculquons les bonnes valeurs à nos enfants . Nous comptons mettre en place des panneaux solaires sur notre maison pour être complètement autonome. Nous essayons d’acheter local et de consommer moins de viandes .... mais il y a encore tellement. A faire ....