J'ai changé toutes ma consommation de produits quotidiens, en privilégiant  1 - les produits sans packaging 2 - les produits fabriqués prés de chez moi (pas  de transport) 3 - si possible les produits bio. Quasi plus de viande. J'ai arrêté de fumer (ça a l'air con hein, mais ça pollue, et euh, c'est ce qui a été le plus difficile :p) Nous sommes en train de nous réorganiser pour supprimer 1 de nos 2 voitures, et la voiture restante sera à terme électrique (ou autre solution écolo). Si besoin, par exemple pour un week-end, on louera, ça reviendra moins cher que de posséder une voiture de plus.