Je suis membre d'associations pour la protection de l'environnement. J'agis au quotidien pour diminuer mon impact sur l'environnement  (par ex.: je roule en voiture à 80 km maxi sur les routes et 120 maxi sur autoroutes et je conduis en souplesse) J'utilise de + en + le train bien qu'il soit cher, à ce titre il faut une politique de tarifs attractifs pour permettre au plus grand nombre de l'utiliser... Je mange moins de viande rouge pour protéger des espaces sauvages et remplace par des oeufs bio (1 oeuf = 1 steak)... Je n'utilise aucun produits ménagers agressif pour l'environnement, j'utilise du savon de Marseille, du vinaigre blanc, du bicarbonate...