J'utilise mon vélo pour me rendre dans la petite ville qui se trouve à 7 km de chez moi. je trie mes déchets. Je limite au maximum les emballages et pour cela je prends des boites en verre ou des sacs en tissu pour faire mes courses. J'économise l'eau et l'électricité. Mon mar prend son vélo et le train pour aller travailler ( 37 km). moi je ne peux pas il n'y a pas de lignes de bus ou/et de train pour m'y rendre mais 2 fois par semaine je covoiture. Je m'habille avec des vêtements de 2ième main ( écolo et économe !) . Nous mangeons bio et local et sommes" flexitérien "