Petits déplacements à pieds ou à vélo. Utilisation d'un véhicule classé critères 1.  Recyclage des objets devenus inutiles pour nous, au profit d'une association qui les remet en vente pour les plus démunis. Tri et recyclage du linge . Tri quotidien des déchets plastiques, papier, aluminium, verre. Au jardin, compostage, plantes à fleurs pour les insectes, non utilisation de pesticides. Je n'ai pas de téléphone dernier cri, j'en ai récupéré un qui me suffit. Lors de mes achats, je fais attention au suremballage.  Dans la mesure du possible (disponibilité, prix), j'achète local, (fruits et légumes,), français si les prix ne sont pas prohibitifs, afin d'éviter les transports de marchandises inutiles. J'utilise des piles rechargeables. Lors de mes balades, il m'arrive de ramasser des bouteilles plastiques, laissées par d'autres. Un petit geste...