Je pense toute ma consommation, pour la planète et pour ma santé (= aussi moins de dépenses de santé pour l’état puisqualimentation saine) : je consomme bio, local, frais et je transforme moi même l’essentiel de mes aliments’ je mange de tout mais avec modération (flexitarienne), je fais attention aux jouets, vêtements et autres achats que je fais en privilégiant les produits naturels et si possible locaux ou français. Je me chauffe au bois, je rénove ma maison pour économiser l’energie.... etc etc Le seul point sur lequel je ne parviens pas à faire mieux concerne mes déplacements avec mon véhicule : j’habite un village isolé et minuscule de haute montagne, pas de commerces avant 30 minutes de route, voire 40 minutes, impossibilité de m’équiper en véhicule électrique ou hybride car aucun aménagement pour permettre cela dans la commune et l’hybride n’est pas encore adapté aux routes souvent enneigées, étroites, pleines de virages de ma vallée. De plus je travaille à 1h30 aller retour de mon domicile, la nounou est à 1h aller retour.... etc etc