Je fais partie d'une association qui milite pour le zéro déchet et le zéro gaspillage. Cette démarche intervient à l'extrémité aval de la chaîne de production. Néanmoins elle a un impact sur toutes les branches en amont.  Ne pas consommer de produits emballés dans du plastique implique donc de ne pas recourir à ce plastique (donc de ne pas extraire de pétrole qui sera utilisé en tant que matière première dans des processus de pétrochimie, lesquels nécessitent de l'énergie (majoritairement fossile aujourd'hui) qui ne sera pas utilisée (puisqu'on s'en passe) évitant ainsi des émissions de CO2 ou autres gaz à effet de serre). Cette démarche s'accompagne également très souvent d'un retour à des produits locaux (donc relativement exempts d'émissions de gaz à effet de serre liés aux transports). Je pense qu'un grand levier réside dans la lutte contre les déchets à l'échelle individuelle.  Le tri est un bon premier pas mais il faut aller plus loin et promouvoir le zéro déchet (démarche qui est, dans de nombreux domaines (alimentaire notamment avec le vrac), très simple à mettre en oeuvre).  Le retour de la consigne par exemple me semble une excellente chose : pas de déchets, réutilisation des bouteilles (donc moins besoin de remplir les stocks donc moins d'utilisation d'énergie ou matière première en amont...). Une plus grande transparence sur le devenir des déchets triés est souhaitable : part qui sera recyclée, part qui sera incinérée, part qui sera enfouie, part qui sera valorisée...