limitation de notre consommation électrique, et notamment pour le chauffage, compostage de tous nos déchets organiques. Achat local et français pour la nourriture. Faire sa cuisine soi-même, et autant que possible avec notre production. un peu de covoiturage. tri de tous nos déchets. Education de nos enfants sur le sujet. Précaution au moment des achats de prendre des produits recyclables ou biodégradables. Consommation d'antibiotiques quasi nulle, réflexion sur notre santé pour rester le plus possible sur le préventif (homéopathie ...). Production photovoltaïque sur notre toit. Consommation des produits de saison.