- Je réduis ma consommation de viande et de produits d'origine animale. - Je consomme des produits bio et/ou locaux et issus d'élevage en plein air, plus respectueux du bien-être animal. -J'achète le plus possible français, je mange biologique, je fais attention au gaspillage notamment de l'eau, du chauffage, je trie mes déchets, j'ai ZÉRO DÉCHET, je fais mon compost, je roule à vélo et je prends les transports en commun, je ne fume pas, je ne prends AUCUN MÉDICAMENT, je me soigne différemment si j'ai un rhume.