Je vais au travail à pied ou en vélo (je sais, ce n'est pas possible pour tout le monde). Cependant, j'essaye de produire le moins de déchets possibles (politique "zéro-déchet") et je trie les déchets produits (les déchets recyclables dans la poubelle bleu, les déchets verts au compost). J'essaye de ne plus acheter quoique ce soit avec du plastique, je préfère le vrac et les sacs réutilisables, tupperwares en verre lorsqu'il s'agit d'acheter de la viande, de la charcuterie, du poisson, du fromage ... . J'évite de jeter mes déchets dans les rues ou dans la nature. Je préfère acheter d'occasion ou essayer de réparer plutôt qu'acheter quelque chose de neuf tout de suite.