J'ai commencé ma Transition écologique au début des années 2000, en recyclant, en réfléchissant sur ma façon de consommer, en me documentant, en évaluant mes choix au regard de leurs impacts environnementaux et sociaux. Je suis arrivée à 80% de nourriture bio en 2006 puis 100% en 2010.  De nombreux citoyens se sont engagés dans cette démarche. Je déplore le fait que les responsables politiques et économiques  ne comprennent pas réellement les enjeux ni le lien entre écologie, économie et social. Cf les documentaires de Marie-Monique ROBIN notamment "Qu'est-ce qu'on attend?".