Je laisse ma voiture au garage et je marche pour tous les déplacements en ville, ou je prends les transports en commun quand il pleut.  J'ai un peu baissé mon chauffage, et je bouge pour me réchauffer.  J'ai divisé ma consommation de viande par 3 environ. Je ne consomme aucun produit laitier.  Je ne me soigne quasiment qu'avec des méthodes naturelles, ce qui m'évite de déverser des produits chimiques dans les nappes phréatiques. ça me permet d'être en très bonne santé à 67 ans malgré un début de vie difficile !