Je roule moins de 3000 km par an, je prends le train, jamais l'avion. Je n'achète que des fruits et légumes de saison produits en France ou à proximité.  Je ne jette rien par terre ou dans la nature, j'utilise les poubelles et la déchetterie la plus proche. Je trie les ordures ménagères , je recycle le papier ou l'utilise comme papier brouillon. Je n'achète pas de produits à base d'huile de palme. Je ne change de réfrigérateur, de gazinière, de lave-linge etc, que lorsqu'ils tombent gravement en panne et qu'il devient impossible de les réparer ( tous les 15 à 20 ans);  même chose pour ma voiture, mon ordinateur ou mon téléphone portable.    Je ne prends que des douches etc, etc..... Tout ceci n'est simplement que la mise en application des principes inculqués par mes parents pour "ne pas gaspiller" et faire des économies , avant que la société dite "de consommation" vienne pervertir les comportements et mettre en danger l'environnement.