Nous contribuons déjà par des gestes quotidiens souvent modestes mais permanents: limitation des déplacements hors transports en commun, sélection soigneuse des produits consommés (pas de gaspillage alimentaire, pas plus de 18°C/19°C dans l'appartement durant l'hiver, proximité d'origine des produits, peu de produits "exotiques" ou non saisonniers, économie et limitation de la consommation d'énergie, limitation des achats avec suremballages, jamais un papier hors d'une poubelle...)… Il faut systématiser ces gestes quotidiens. Si chacun faisait de même, les conséquences seraient très sensibles et bénéfiques.