Le tri des déchets,  Acheter mes aliments, mes médocs, tout en vrac, emballage papier obligatoires. Bouteilles verre comme celles en plastiques doivent être toutes consignées et les emballages métalliques aussi. Mais tout cela ne dépends pas de moi ! Les voyages : je restreint mes trés rares voyages en avion que pour de longs séjours, il devraient coûter plus cher pour des vols avec courts séjours. L'autopartage, transport en commun, autrefois il y avait un tram dans ma campagne ! Acheter neuf m'indispose, la réparation des objets et machines , construits de façon robustes devrait  être une priorité réglementaire, tva modulable selon bonus/malus pour ce genre de critères.