je tri je prends le vélo, j'achète localement à des producteurs bio d'une AMAP locale. j'évite de faire venir des produits de trop loin, j'encourage les achats locaux. Ma voiture est une petite consommatrice en essence. je chauffe au bois, avec un poêle nouvelle génération.   je voudrais bien isoler les murs de ma maison en Alsace pour économiser du chauffage(gaz) mais je n'ai plus les moyens de le faire. je voudrais bien prendre le train pour faire les longs trajets pour voir ma famille, mais ils sont trop chers et souvent mal conçus pour mes trajets: tout passe par Paris alors que moi je traverse la France en l'évitant.