Economie d'eau et d'énergie de chauffage, d'électricité. Choix d'un fournisseur d'électricité vraiment renouvelable Enercoop. Chauffage principal au bois de provenance locale. Réflexion dans l'utilisation de la voiture. Absence d'utilisation de produits chimiques au jardin et dans la maison. Jardin plus naturel possible avec zones pour favoriser les insectes et oiseaux. Utilisation de matériaux biosourcés pour les travaux d'habitat. Achat le plus possible d'alimentation sans emballage (vrac, marché local).