Chacun a sa responsabilité, voici les gestes que j'applique : 1 - je consomme localement, des produits biologiques, avec le moins d'emballages possibles (utilisation de contenants réutilisables) pour cela j'adhère à une amap, je vais sur les marchés, j'achète ma viande en direct chez le producteur. 2 - j'évite d'acheter neuf (vides greniers, le bon coin,...) 3- je réduis mes déchets (lutte contre le gaspillage alimentaire, compostage, poules, réduction des emballages, stop-pub...) et je tri ce qu'il reste 4- j'adhère à énercoop comme fournisseur d'électricité, ce qui me garantie des énergies renouvelables 5-  je chauffe ma maison au poele à bois, avec du bois coupé par nos soins dans une forêt voisine 6- j'utilise des ampoules basse consommation...je passe encore des gestes. Et surtout, j'essaye de convaincre autour de moi .