je trie mes déchets, je composte, fais un jardin et un verger, je consommes un maximum local (viande, laitages, végétaux), j'ai des poules pondeuses. je fais attention à éteindre les lumières et diminue les chauffage à 15°c quand je ne suis pas là. dans le village je me déplace en vélo. j'optimise mes déplacements en voiture car j'habite en campagne. j'essaie d'acheter des vêtements à base de matières naturelles (laine, lin, coton). j'ai diminué ma,consommation de viande et poisson. je n'utilise plus de produits  d'entretien industriel, je fais ma lessive avec des cendres ou au savon de Marseille avec de la vraie huile d'olive. je bannie tous produits à base d'huile de palme même bio. je préfère les produits bio. je n'utilise aucun produit dans mon jardin à part le purin d'orties fait maison.