Usage urbain de la voiture limité aux seuls achats importants (1fois/mois) Déplacement domicile/travail (11kms/j) en vélo électrique (40' au lieu du double en bus ou voiture !) Remplacement du seul véhicule dans le ménage (diesel de + de 15 ans en 2017) par un achat d'occasion d'un véhicule hybride TOYOTA (aucune offre disponible sur le segment compact des marques françaises !!), pour un budget important avec pour seule prime 1000€ d'aide octroyée sous conditions de ressources !!... Augmenter largement l'usage du vélo à condition de sécuriser les axes de circulation et les usages (pistes cyclables, franchissement d'intersection prioritaire, parkings sécurisés à proximité des parkings relais bus/train, arceaux ... Prendre le train chaque fois que possible à condition d'avoir des liaisons rapides pour un coût compétitif