Je ne jette aucun détritus ailleurs que dans des poubelles à cet effet. Je suis commercial mais je roule à vitesse limitée afin de consommer le moins possible. J'ai fait la comparaison il y a quelques années avec un commercial qui avait la même voiture que moi et qui lui roulait de façon très sportive. Résultat consommation de 30% inférieure, les pneus avant changés à 70000Km et lui à 40000.  Ce n'est pas ça qui me fait gagner ou perdre des affaires. Je pourrai mieux utiliser le tri sélectif et améliorer l'utilisation de mon chauffage.