Je récupère de l'eau de pluie pour arroser mon jardin.  J'ai remplacé depuis 10ans, les  sacs plastique par des sacs en tissus.  Je tri mes déchets. J'ai un compost que j'alimente avec mes déchets végétaux.  J'aimerais acheter davantage en vrac et apporter mes propres boites quand j'achète du poisson, de la viande, des fruits secs.  J'achète mes fruits, légumes, viandes, poissons, café,  et le maximum de produits bio et en vrac. Je ne prends plus de bains.  Je lave ma voiture quand il pleut. Je ne laisse pas couler l'eau du robinet de manière inconsidérée.  Si j'achète mon repas dans un Food truck, je rapporte mes boites lors des  commandes suivantes pour les faire remplir.  Au bureau, j'ai ma propre tasse pour le café et pour le thé. Je récupère les feuilles imprimées sur une face pour en faire du brouillon.  Je ne jette jamais de papier, de sac plastique, de mégot(cendrier de poche), de bouteille parterre. Si j'ai des sacs plastiques je les garde pour garnir mes fonds de poubelles J'ai changé mes 8 fenêtres Je n'ai pas installé de convecteurs électriques dans mon appartement lors de sa rénovation. Je n'utilise qu'un chauffe serviette dans la sdb et un radiateur individuel dans mon salon. J'évite tout les produits vendu en dosette. Yc le café. J'utilise une machine a Espresso qui prend du café en vrac J'allais à vélo au travail tous les jours pendant 8 ans. (5km A/R) J'ai une conduite souple mais je n'utilise la voiture que pour les grande distance ou quand je fais des courses lourdes. ….