Chacun à sa mesure. Pour moi, c'est le choix de l'absence de voiture, même dans ma petite ville provinciale. C'est le souci de rationner la consommation d'eau et d'énergie de ma famille. C'est le recyclage de ce que je peux. C'est tenter de réduire la consommation de viande de mon foyer, de cuisiner plutôt que manger des plats tout préparés. C'est encore éviter les produits trop chimiques pour le ménage et la douche, et adapter l'essorage de mon lave-linge à la météo et à mon besoin du moment (souvent essorage minimum).  Si je le pouvais financièrement, ce serait enfin le choix du biologique - mais dans ma ville ça reste globalement trop cher pour moi -, et le choix d'un chauffage et d'équipement moins énergivores (même si étant locataire, je ne choisis pas l'isolement et le chauffage de mon appartement). Ces petits gestes bout à bout, je pense que c'est déjà quelque chose. Surtout si nous sommes nombreux. Rien qu'en donner l'exemple à mes enfants me semble important.