J'essaye d'aller travailler à vélo, bien que le réseau cyclable ne soit pas continu et qu'il me faille 1h. Si le réseau de transports en commun me le permettait, je prendrais les transports en commun. Je consomme bio et local (via les marchés de plein vent et les moyennes surfaces de proximité), j'essaye d'acheter en vrac, quand je trouve. Je limite mes déchets grâce à un compost, et en utilisant le moins possible de produits jetables (cotons lavables, sacs en tissus, produits cosméto sans emballages...). Je tente de réparer l'electromenager cassé (quand c'est possible et pas 2 fois plus cher qu'un produit neuf...). Enfin, je limite mes achats de produits neufs aux produits essentiels dont je ne peux pas me passer et qu'un produit d'occasion ne remplacerait pas. Et je donne une deuxième vie à tous les objets dont je ne me sers plus (transformation, dons ou vente). Ce que je pourrais faire en plus : isoler ma maison par l’extérieur afin d'optimiser son chauffage.