Annulation des restrictions de circulation des véhicules thermiques en France (Essence et Diesel), en particulier en Région Parisienne. Loi anticonstitutionnelle. Loi inapplicable. Posséder une carte grise, c'est rouler en France partout pour toujours. Les véhicules récents Essence et Diesel sont des voitures très propres, polluent presque pas, très peu. Nous ne voulons pas de voitures électriques polluante, fabrication bas de gamme chinoise, batterie très polluante dès 0 Km, voiture anti-écologique