J'ai choisi d'habiter une ville dans laquelle je me déplace à pieds malgré la lourdeur des impôts locaux comparativement à ceux de la campagne (le double). Nous n'avons qu'une voiture. Je trie mes déchets et j'ai un composteur. Dans la mesure du possible je mange bio, des produits locaux et de moins en moins de viande. Je ne remplace les objets de mon quotidien que lorsqu'ils sont usés. J'essaie d'adopter une sobriété heureuse. J'accepte bien volontier de rouler à 80 km/h et sur autoroute je ne suis jamais à 130. Je milite contre le glyphosate...