J'ai supprimé tous les emballages non recyclabes. Je participe au tri des déchets pour tous les autres. Je réalise un compostage urbain pour tout ce qui est possible de composter. J'utilise en priorité le vélo et/ou mes pieds pour me déplacer. J'évite tous les déplacements lointains. Je m'interdis l'avion , au bénéfice du train. Je fabrique mes produits ménagers à base de composants non polluants. Je réduis le chauffage et tout l'équipement électrique est composé de leds. J'achète presqu'exclusivement mon alimentation aux producteurs locaux. Je ne jette aucun matériel pouvant encore servir et attends qu'un appareil tombe en panne définitive pour le déposer à un point de recyclage. Je désapprouve l'équipement de mon domicile par le compteur Linky, puisque le compteur actuel me donne toute satisfaction.