Je trie mes déchets, je prends les transports en commun, j'éteins la lumière, je fais attention à ne pas laisser couler l'eau... Je voudrais pouvoir faire beaucoup plus si l'offre existait pour ça : avoir des produits sans emballages, des dessertes en train plutôt que des bus ...  Et surtout, si on étiquetait, comme on le fait pour les qualités nutritionnelles, les aliments sur leur "caractère vert", en tenant compte du mode de production (bio, raisonnée ...), mais aussi du transport pour les faire venir, et si on taxait en conséquence. ? Ainsi les tomates poussées sous serres à la lumière artificielle qui entraînent une consommation d'énergie en pétrole ou en centrale nucléaire,  celles importées de zones éloignées, seraient clairement identifiables et couteraient plus cher que celles du paysan voisin. Et le kiwi français détrônerait celui  du bout du monde etc. Et comme cela serait très certainement contraire aux règles de libre-échange et de libre-concurrence UE actuelles, il faudrait les revoir en ce sens. La production locale, c'est ausi la production la plus éthique et responsable (si on pouvait éviter de manger du cheval en lasagnes à l'insu de son plein gré ..).