Ce que je fais déjà, depuis des années...  Avant tout j'ai appris à mes 3 enfants que l'HUMAIN n'est qu'un animal qui appartient à la planète et qui doit la respecter... Je sais, ça paraît bête, mais c'est la base !!! Du coup, nos enfants ne jettent pas leurs détritus par terre, mais dans LA poubelle adaptée. Quand je vois , les bords des trottoirs et les bords des (auto)routes, je me dis que tout le monde n'est pas aussi bien élevé. Tous les jours, je vois des automobilistes jeter  leur mégot de cigarette par la fenêtre sans se préoccuper du poison qui en découle et des incendies que cela risque de provoquer... et bien-sûr, il n'y a pas qu'en voiture que certains fumeurs ont se geste simplement inciviques et barbares de jeter leur mégot plein de cochonnerie par terre...  Au lieu de nous rabattre les oreilles tout le temps avec les cacas de chiens sur les trottoirs, désagréables et sales je vous le concède sans soucis, mais on ne peut plus naturel, biodégradable et non dangereux pour la santé des humains ou de la planète, il me paraît plus important de PUNIR les sagouins qui laissent volontairement tous leur déchets (emballages de fast-food pas tous bio dégradables, bouteilles de verre qui finies toujours cassée ce qui est d'une dangerosité énorme avec des enfants en bas âge et parfois même seringues...) par terre, sur un banc, et dans ma commune juste à côté d'une école maternelle...  Nous n'utilisons la voiture que pour des trajets trop longs pour être faits à pieds.. et nous nous déplaçons essentiellement à pieds ou à vélo. Nous recyclons TOUS les emballages recyclables. Nous donnons les restes alimentaires à nos chiens ou à nos poules. Mon ado de 13 ans fait partie des éco-délégués de son collège et a aidé à mettre en place une corbeille de "recyclage" du pain non mangé. Nous chauffons exclusivement notre maison avec la cheminée alimentée au maximum par le bois des branches mortes des arbres de notre jardin. Nous mangeons déjà nos pamplemousses, nous élevons des poules pour manger des œufs purs sans culpabiliser par rapport au mauvais traitement des poules pondeuses ou payer des oeufs bios à un prix malheureusement prohibitif, avons limité notre consommation de viande et nous avons déjà planté d'autres arbres fruitiers dans notre jardin. Nous boycottons tous les produits à l'huile de palme, qui cause un massacre de masse. Nous n'achetons que des produits ménagers 100 % BIO.... et nous achetons de plus en plus souvent des produits en vrac sans emballages pollueurs. Nous utilisons ECOSIA comme moteur de recherche, qui ne vit pas pour le profit mais qui se sert de ses bénéfices (bien inférieur à d'autres moteurs de recherche) pour planter des arbres là où il y a le plus de besoin. Et dans un avenir proche, nous envisageons d'avoir et de cultiver notre propre potager, de poser des plaques d'énergies solaires ou tout autre source d'énergie verte privative pour être auto-suffisant en énergie.