Depuis plus de 50 ans, je nettoie avec mes parents notre terrain familial des détruits y étant déposés en tant qu'ancienne décharge à ciel ouvert (ferraille, verre) je n'y ai jamais mis de produits chimiques (désherbant) je laisse la prairie s'épanouir pour nourrir les oiseaux et les insectes, j'ai planté arbres, arbustes, plantes vivaces et autres pour créer de la biodiversité sur une terre qui est peu nutritive. Je ne consomme que les légumes et des fruits bio que j'achète à des maraîchers locaux, je fuis les achats avec emballages et le gaspillage, je ne sors ma voiture que par besoin et je groupe mes déplacements pour éviter de gaspiller de l'énergie polluante même si l'essence dont est doté mon véhicule l'est moins que le diesel, je ne prends jamais l'avion, ni le bâteau ... etc. Je suis une écologiste dans l'âme depuis toujours, j'ai 54 ans, et ma récompense c'est, que je vais me faire voler le droit à la construction sur ce dit terrain par un PLUi qui va m'interdire d'y construire le projet d'une petite maison écologique autonome ... MERCI LA FRANCE ! Ce que vous faites N'EST PAS DE L'ECOLOGIE !