Je ne prend ma voiture que quand c'est VRAIMENT nécessaire. Sinon, vélo ou marche à pied, ce qui est bon pour ma santé, donc diminue le déficit de la sécurité sociale, les indemnités patronales, et donc contribue au redressement de la dette publique. Je recycle au maximum tous mes déchets, je répare le matériel usagé. Je privilégie les filières courtes, tant pour ma nourriture que pour mes bien d'équipement, que je prends quand c'est possible Made in France, ce qui donne du travail aux Français et tend donc à garder les emplois existants, voir à les augmenter. J'économise l'eau, j'ai opté pour un système de chauffage le moins impactant possible, et économique (poêle à Pellets). J'évite les pesticides et autres produits chimiques dans mon jardin, etc...