restriction de consommation polluantes, achats d'occasion, réparation, recyclage, diminution des déchets, économies d'énergie, restriction des déplacements voiture sans co voiturage, utilisation uniquement de produits naturels et non toxiques pour la faune et la flore.... mais l'échelle individuelle ne suffit pas ! Il faut forcert à agir fort maintenant, et sur tout le monde, les industries, les financiers, les états, les consommateurs, les transporteurs aériens et maritimes, les pollueurs... Manger moins de viande.