Pas d'utilisation de pesticides au jardin. Compostage. Nous consommons plus de légumes et fruits (mais pas exclusivement). Plus de déplacements à pied.  Tout cela est utile, mais un peu marginal et symbolique : La France n'émet qu'environ 1% des gaz à effet de serre, une grande partie est pratiquement intouchable ou concerne l'industrie, le transport et le BTP. Les efforts individuels des citoyens français sont certes louables mais n'ont un impact que symbolique sur la problématique planétaire : l'essentiel de la pollution et des GES vient d'ailleurs, et en partie de grands pays trés émetteurs comme les USA, l'Australie, les pays du Golfe, et des pays émergents (Chine, Inde, ...), ces derniers augmentant sans cesse et de manière considérable leurs émissions.