Je recyclé et composte mes déchets.  Je consomme des aliments bio et locaux. Je refuse d'acheter des aliments industriels ou sur emballés.  Je privilégie  le vrac. J'achète ma viande à des producteurs bio situés dans un rayon de trente kilomètres autour de chez moi. Je ne tonds que rarement l'herbe de mon jardin afin de laisser butiner les abeilles particulièrement au printemps. Je fais attention à ma consommation  électrique je covoiture chaque fois que c'est possible. Je bois l'eau du robinet je n'utilise que des paillettes de savon de Marseille pour la lessive que j'agremente de qq gouttes d'huile essentielle. Je cuisine le plus possible.  Je réfléchis à mon empreinte carbone pour organiser mes loisirs : pas de voyages en avion ou en paquebot. Je me documente afin d'améliorer mes pratiques.