Consommons moins et de meilleures qualité (alimentation - nous cuisinons frais, de saison et local, équipements). Améliorons la performance énergétique de l'habitat et voulons utiliser de l'énergie renouvelable (nous aimerions que les panneaux photovoltaïques soient autorisés, sur conseil de leur emplacement par un architecte de bâtiments de France ou du CAUE, dans les périmètres de monunents historiques). Voulons acheter un véhicule à moteur à hydrogène mais les constructeurs devraient en proposer plus avec plus d'infrastructure pour les recharges. Utilisons le plus possible les transports en commun mais les bus au diesel devraient être remplacés par des plus propres et les trains de dessertes locales ne sont pas assez nombreux (arrêter de supprimer des gares ! ). Il faudrait aussi augmenter le transport de marchandises (y compris des camions entiers) par voie ferrovière et fluviale.