Je privilégie la marche et les transports en commun pour mes déplacements. Je roule en voiture électrique, j'ai diminué ma consommation de viande rouge, choisis autant que possible des aliments bio, essaie de limiter le plastique, d'acheter des objets (vêtements, livres) d'occasion plutôt que neufs, ou alors aussi durables et éco-responsables que possible. Je syis membre d'une AMAP.  Mon chauffage est en partie solaire et j'essaie de ne pas surchauffer. Je composte mes déchets verts et de cuisine. J'envisage de changer de banque pour ne plus financer les industries polluantes. Je prévois de diminuer encore ma consommation en général, et en particulier de viande et d'objets ou emballages en plastique.