J'éduque mon (les) enfant (s) en ramassant par exemple des papiers ou des bouteilles plastiques à la poubelle spécifique... je participe également à la (seule) journée citoyennes organisée par notre maire de notre commune : je pense sincèrement que les écoles (primaire collège) devraient participer mais voila, les autorisations administratives, parentales font que l'on dégoute les gens de positiver... pourtant il s'agit de leur avenir et je constate qu'aux journées citoyennes il y a très très peu d'enfants....!