J'ai changer pour une voiture plus performante (et non pas électrique juste moins consommatrice car se pose également le problème du budget), 2019 je met en place mon composte, depuis un bon moment déjà mes appareils ne restent pas en veille, je n'utilise plus de gel douche mais des savons artisanaux (économiquement parlant c'est beaucoup plus rentable en prime), je recycle au maximum (mais vu l'après je ne sais pas si c'est réellement recyclé), je ne chauffe pas à plus de 19°C en hiver. Je consomme local au maximum donc par défaut réduction des émissions carbones. Je pars simplement du principe que changer certaines habitudes/ certains comportements peuvent être bénéfiques (environnementalement et économiquement parlant, ainsi que sur la santé) Il suffit de faire ce que l'on peut, à son échelle et ce qu'on estime être important dans un premier temps. Je ne suis pas sur que changer de voiture systématiquement soit La chose à faire dans un 1er temps...L'isolation des habitations, des systèmes de chauffage et de distribution d'eau plus performant, des appareils moins consommateur d'électricité parle beaucoup plus...