je trie mes déchets, je consomme le plus possible les produits de saison, je roule en en cherchant l'économie de carburant,... je pourrais changer de voiture, mettre des panneaux solaires, mais rien de tout cela n'est fabriqué en France!!!!! je pourrais également repenser le chauffage de mon habitat, mais je n'en ai pas les finances, prendre les transports en commun , mais il n'y en a pas dans mon environnement proche. En fin de compte ce qui me reste à faire se heurte à l'offre inexistante ou trop onéreuse alors si vous continuez à baisser mes revenus( retraité) et à me taxer j'aurais de moins en moins de pouvoir de transformation de mes habitudes de vie issues d'encouragements passés