Si les individus ont leur part de responsabilité dans la protection de l'environnement, je pense qu'il faut arrêter de les culpabiliser. Par exemple une personne qui vit dans un milieu rural est généralement obligée d'utiliser sa voiture pour aller travailler, et donc de polluer l'air. Soit, il faut réouvrir des lignes de train inutilisées (sans espérer pouvoir en tirer profit et en ayant de nombreux horaires de circulation) soit il faut trouver de nouvelles façons de travailler et se déplacer. Les entreprises et les décideurs politiques ont également leur immense part de responsabilité et je ne crois pas à la théorie du colibri (qui finit par s'épuiser et mourir de fatigue, en voulant éteindre le feu).