Nous n'avons plus qu'une voiture pour notre foyer. J'ai un abonnement annuel de transport en commun et privilégie ce mode de mobilité. Je ne pars pas en vacances en avion. Je fais le maximum de courses à proximité de chez moi et à pied. Je produis une partie de nos aliments dans mon potager. J'achète de plus en plus de produits certifiés biologiques. Je fais attention à la provenance des aliments pour privilégier les productions françaises et régionales. Je ne mange pas de fruits et légumes hors saison. Je ne consomme de la viande qu'une fois par jour et privilégie les labels rouge.  Je récupère l'eau de pluie pour le jardin, ainsi que l'eau de rinçage des légumes.  Je couds et répare nos vêtements pour les faire durer le plus longtemps possible. A l'achat, je privilégie la qualité (coupe et matériaux), la production française. Je pourrais utiliser le vélo, adhérer à une AMAP ou à une coopérative de produits biologiques.