A notre petit niveau, nous changeons nos habitudes : - Nous faisons un potager en permaculture qui nous permet d'être autonomes l'été, d'avoir un plus gros rendement, de consommer moins d'eau et cela reste une approche beaucoup plus saine que la culture traditionnelle qui implique des produits phytosanitaires. - Nous réutilisons tous les déchets végétaux, organiques pour le potager. - Nous avons des poules pour participer à la réduction des déchets alimentaires. - Nous utilisons les eaux de pluie pour arroser nos plantations et abreuver nos animaux. - Nous avons planté des arbres et arbustes (même sur une petite surface) pour accueillir le plus de faune possible (oiseaux, insectes, papillons, hérissons...). - Nous trions tous nos déchets et amenons à la déchèterie tout ce qui n'est pas recyclable. - Nous privilégions les cycles courts pour nos consommations alimentaires (nous achetons notre viande à un éleveur / boucher local, nous consommons nos œufs de poules, nous achetons des fruits de producteurs...). - Nous avons installé un robot-tondeuse électrique (plus de pollution atmosphérique ni sonore) et en plus moins cher qu'un tracteur tondeuse . - Nous roulons en véhicule électrique (Renault Zoé). - Nous avons un chauffage pompe à chaleur.