A chaque fois que je peux le faire je récupère les déchets éparpillés sur la voie publique, dans les parcs, dans les réserves naturelles, pour ensuite les déposer dans les containers poubelles appropriés. Je ne jette jamais de déchets par les fenêtres de mon véhicule.  J'évite de garder allumées, des ampoules dans les pièces que je n'occupe pas Je débranche les appareils électriques dont je n'ai pas besoin pour éviter qu'ils restent en veille. Ces mesures me permettent de réduire ma facture d'électricité, mais elles contribuent à la réduction de la production d'énergie, donc à protéger l'environnement.