J'ai mis des panneaux solaires sur mon toit, en vue d'une autoconsommation. Voulant bien faire j'en ai mis beaucoup. Si j'en avais mis un peu moins, le tarif de rachat, (lorsque je produits plus que je ne consomme), aurait été beaucoup plus intéressant. Si j'avais réfléchi de façon purement comptable, j'en aurais mis moins pour gagner plus ! Cette politique du prix est mesquine ! Idem pour les logements secondaires : lorsque les parents qui vivent à la campagne ont un second logement pour les enfants qui font leurs études en ville, il s'agit d'un logement secondaire et on ne peut pas bénéficier des réductions pour l'isolation. J'ai une pompe à chaleur pour chauffer la maison que j'ai construite.