Je suis végétalienne (du coup, mon empreinte environnementale a fondu !) J’utilise beaucoup plus qu'avant les transports en commun. Je n'achète presque plus de vêtements et de chaussures neufs. Je réfléchis et optimise tous mes déplacements en voiture, pour les diminuer. Je conduis plus doux. J'installe au jardin des plantes favorisant la biodiversité. Je n’utilise plus de pesticides. Ni d'insecticides. Je lave ma vaisselle presque sans produit vaisselle. J'espace et écourte mes douches. Je réutilise, donne, recycle, trie. Je fais du compost. Je nettoie les endroits où je me promène, surtout les plages au bord desquelles je marche. Je pense que j'en oublie.