Des petits gestes simples qui au quotidien et faits par tous peuvent contribuer à améliorer les choses. J'ai été sensibilisée dès le plus jeune âge au tri et au recyclage (piles, vêtements, appareils ménagers, emballages plastique…). J'utilise des ampoules basse consommation, je ne laisse jamais les lumières allumées dans une pièce vide, je fais attention à l'utilisation de l'eau (douche privilégiée au bain), je ne mets pas le chauffage trop fort. Je choisis également des produits alimentaires (dans la mesure du possible) français afin de réduire l'empreinte carbone.