Lutter contre les choix idéologiques et quelquefois aberrant de nos dirigeants: l'abandon de l'ecotaxe par exemple, la destruction du patrimoine hydroélectrique, l'opposition stérile diesel-essence,  les dangers techniques et économiques du véhicule électrique ignorés, l'aveuglement criminel et la manipulation de l'opinion contre le nucléaire qui est en réalité sur les 30 prochaines années l'un des seuls vrai levier pour sauver la planète. Privilégier la rigueur scientifique et économique a l'arbitraire idéologique. Pour nos enfants , leurs apprendre comme on le faisait il y a 100 ans à ne pas gaspiller.