La véritable contribution écologique concrète du citoyen moderne ne peut être que zonale, c'est-à-dire dans le périmètre de son lieu de vie (village, quartier...). C'est en additionnant l'ensemble de actions zonales que l'on pourra à terme élargir progressivement le périmètre géographique des bienfaits écologiques. Pour moi il s'agit d'éviter la pollution aérienne inutile (fumée, gaz carbonique, aérosols) et terrienne (non utilisation nitrates, pesticides, agents chimiques et bactériologiques) par un ensemble de petites actions hyper zonales : sélectivité des déchets domestiques, protection directe de la nature (plantation), de la flore, des insectes, limitation des produits industriels agressifs, etc.