Je vais travailler en vélo, je fais modestement un petit compost sur mon balcon que je vide dans un jardin familial, je cultive quelques légumes toujours sur mon balcon, je trie mes déchets, j'évite les voyages d'agrément ou pro en avion.je recycle les vêtements et chaussures, je consomme le plus possible des produits de circuit court , bio ou agriculture raisonnée (mais qui me l'assure à part l'agriculture sur le marché?). J'essaie de sensibiliser ma famille ( déjà bien engagée) et mes élèves. J'ai investi dans une pompe a chaleur qui d'ailleurs est tombée en panne au bout de 3 ans d'usage et je n'ai aucun recours légaux de garantie, garantir 1 an ces produit n'incite pas à les acheter alors qu'il consomme près de 40pourcent de moins d'électricité. J'ai fait installé des volets électriques isolants .