ce que je fais (modestement) : tri des déchets, attentif à la consommation d’énergie (température 19° dans habitation, isolation renforcée, insert) et d'eau (peu de lavage voiture, suppression arrosage gazon). Je revois mon mode de consommation : alimentation : privilégie les produits bio et circuits courts, évite les produits sur-emballés ; lutte contre la sur-consommation inutile (tous les évènements créés artificiellement pour consommer : Noël, pâques, fête des mères/pères...) ; Ce que je voudrais faire : lutter contre l'obsolescence programmée en intégrant des organismes (associations...) de partages : partages de biens (ex : une débroussailleuse...) et de compétences (ex : conseils bricolages contre conseils jardinage ou fiscaux...)