Je me préoccupe des économies d'énergie depuis 1975, lorsque, après la crise du Moyen Orient et du gaz algérien, le gouvernement a institué un "Monsieur Economies d'Energies" en la personne de M. Jean Syrota. Il a fait un excellent travail, et il ne "rigolait" pas dans sa tâche (les opérateurs encore moins, mais ils le respectaient!). A mon avis, les autorités nationales et locales n'ont pas vraiment agi en ce qui les concerne, par exemple sur l'isolation de leurs bâtiments. Nous vivons dans un monde de "communication": je n'ai pas vu d'information sur une opération de ces autorités spécifiquement tournée vers les économies d'énergies. Agissent-elles dans le plus grand secret sur ce sujet, alors que l'exemplarité de leur comportement pourrait être salutaire?  Dans le passé, à l'école on apprenait à éteindre la lumière en sortant d'une pièce ... aujourd'hui, les jeunes défilent en masse en France et dans le monde pour la transition énergétique, mais ont-ils les réflexes des économies d'énergies dans leur vie quotidienne?? ...