- J'ai une voiture de plus de 30 ans qui lorsqu'on fait le bilan total (incluant la production d'une voiture nouvelle actuelle) est bien moins polluante que les monstres que l'on voit aujourd'hui partout.  - En saison froide, il fait entre 10 et 18 °C chez moi - Je mange 300 g de protéine par semaine, mon budget alimentaire est d'environ 70 euros par mois (et du coup je ne suis pas obèse) - Mon budget habillement est d'environ 300 euros par an.  - Je n'ai pas de téléphone portable (personne ne sait recycler correctement les batteries de ces saletés), pas d'ordinateur portable. Je n'utilise que des ampoules tungstène (qui chauffent en partie ma maison). Je n'ai pas de TV. - Quand je me promène je ramasse les déchets que je trouve.  - Je ne fais pas de tourisme à l'étranger.  - Je répare tout, y compris mes vêtements. - Je n'achète pas en fonction de la mode, je vais en bibliothèque pour la lecture. Je n'achète pratiquement rien en neuf (et quand je le fais que du made in CEE), je fais très attention à prendre des produits ayant un très bon rapport qualité/prix (le prix n'est pas du tout le point fondamental dans mes achats). - Je me lave entre 2 et 4 fois par semaine (au max) en fonction de mon activité physique. - Je cultive sans aucun produits de synthèse. - J'ai des toilettes sèches. - Je récupère mes eaux grises pour arroser mon potager. - Pour les trajets inf à 10 km je prends mon vélo - En 150.000 km de voiture j'ai usé un jeu de plaquettes car j'ai une conduite super économique