Ma contribution est assez maigre, mais je privilégie les "circuits courts" dès que je peux (producteurs locaux), j'ai équipé mon domicile d'appareils basse consommation (électroménager, informatique, ampoules), j'utilise les transports en commun, j'ai une voiture économique dont je me sers peu, etc. D'ailleurs, concernant les transports en commun, il y a 20 ans j'habitais à Nice et la ville était déjà équipée de bus au gaz naturel. Pourquoi 20 ans plus tard, à Marseille, les bus sont tous des diesel de vieux modèle ?