Je cherche à diminuer mon empreinte écologique. Donc côté énergétique, d'abord j'isole le mieux possible. Puis je me chauffe à base d'énergie renouvelable, avec une température raisonnable.  Côté consommation d'eau, je la limite au juste besoin. Je souhaite mettre en place une récupération d'eau de pluie. Côté produits alimentaire, je me sentirais plus acteur s'il y avait un étiquetage avec un indicateur de l'impact environnemental (cf réponse ci-dessus). Je choisirai alors des produits de classe A,B ou C.