A  titre individuel, j'ai déjà installé chauffe eau solaire et une chaudière à condensation.  Nous avons déjà planté nombres d'arbres a titre privé et plantation de plantes mélifères. Si des dotations spécifiques étaient attribuées aux communes, nous pourrions envisager des sources d'énergie propres. Panneaux solaires, chauffe eau solaire, éclairage public solaire , véhicules communaux électriques. Les ressources communales étant trop insuffisantes pour envisager ces investissements sans aide de l'Etat.