Lutter contre les promoteurs éoliens qui contribuent : - au recours au thermique compte tenu des aléas des énergies intermittentes; - fragilisent le réseau électrique (instabilité et aléas de la production) - profitent des subventions qui pourraient favoriser d'autres secteurs (recherche, développement...) - aggravent la précarité énergétique des Français; - détruisent l'avifaune; - industrialisent nos campagnes (bétonnage de nos territoires); - menacent la santé des riverains et des animaux (nuisances sonores, infrasons...) - impactent nos paysages et détruisent l'activité touristique et l'attrait de la France pour les étrangers. - contribuent au déficit de la balance commerciale de la France (les éoliennes étant fabriquées à l'étranger)