Je crée le moins de déchets possibles et je trie. Pour cela j'évite les emballages plastiques, j'achète en vrac dans des sachets papier fin. Je pense à faire réparer avant de jeter et racheter. Je me chauffe à la biomasse. Ma maison est très bien isolée. Je composte mes déchets végétaux. Je suis abonnée à un fournisseur d'électricité d'origine renouvelable. Je ne consomme ni gaz ni énergie fossile hormis l'essence de ma voiture. J'envisage d'acheter un véhicule électrique quand le rapport prix/autonomie sera meilleur. Je consomme majoritairement des produits locaux. Je mange de la viande 2 fois par semaine maximum. Je privilégie les petits producteurs. Je voyage très rarement.