j'ai acheté un véhicule au norme euro6 2020, je suis très strict sur le tri sélectif, et l'utilisation des déchetteries, je ne supporte pas les incivilités envers la nature, c'est tout ce que je peux faire en tant qu'individu, le reste est du niveau national et mondial pour les mesures à prendre. L'écologie est une éducation qu'il faut inculquer dès le plus jeune âge.  Il y a trop d'impunités pour les vandales sur ce sujet. L'écologie c'est somme le niveau de la dette : elles doivent préserver l'avenir de nos enfants.