je consomme local, me rend chez un maraicher proche de chez moi, favorise les commerces de proximité. j'utilise des "trucs de grand mère " dans mon jardin et plante des lavandes pour attirer les abeilles. j'ai changé mon véhicule diesel contre une voiture essence récente mais par manque de moyens financiers je n'ai pas pu acquérir une voiture électrique. ce que je regrette. je pourrais moins utiliser ma voiture mais mon travail nécessite des déplacements réguliers entre plusieurs sites. Difficile donc pour l'instant d'utiliser un vélo électrique!