Changer ses habitudes, pour donner un exemple aux gens autour de soi et qu'ils voient qu'une transformation est possible:  - réduire ma consommation de viande. (Ne pas forcément arrêter, mais réduire à 1 fois/semaine est largement atteignable par tout le monde) - réduire mes déplacements en avion (particulièrement pénible en tant qu'expatrié) - arrêter de se faire livrer tout et n'importe quoi par Amazon. Avez-vous vraiment besoin de cette livraison en 2 jours?  A l'échelle individuelle évidemment, ces changements sont dérisoires. Mais il s'agit de la première étape pour un changement à l'échelle du foyer, puis du voisinage, puis du quartier, puis de la ville, etc...