Je respecte scrupuleusement les consignes communales pour le tri des ordures. Je fais à pied toutes les démarches dans le village où j'habite. Je suis locataire, je surveille notre consommation électrique, particulièrement le chauffage électrique, nous maintenons la température à 19° en hiver. Je limite au maximum mes déplacements en voiture. Je peux dire que ça fait des années que je n'ai pas jeté le moindre papier dans la rue ou sur un trottoir ou ailleurs. C'est aussi simple de les mettre dans mon sac ou ma poche et les jeter à la maison. C'est l'état d'esprit dans lequel nous sommes. Nous utilisons des cabas pour faire nos courses et  des sachets papiers que nous réutilisons lors des courses suivantes. Nous consommons bio et local autant que notre budget le permet. Manger moins mais de bonne qualité. Un exemple. Au lieu de m'acheter 1kg de fraises traitées en provenance d'Espagne, j'achèterai 250grs de fraises bio françaises. Par rapport aux fraises espagnoles, j'aurai à patienter une dizaine de jours pour me les offrir. Ce n'est pas un sacrifice surhumain.