Je n'utilise plus ma voiture, seulement pour les trajets impossibles autrement ; sinon je prends le vélo ou les transports en commun pour les trajets du quotidien (domicile-travail, courses,...) ou le train pour les longs trajets. J'ai réduit ma consommation de viandes et poissons. Je privilégie l'achat en vrac, local et bio (magasins bio ou marché). Je ne vais quasiment plus aux supermarchés qui tente énormément le consommateur sur des articles non nécessaires. Je fais encore plus attention à ma consommation énergétique (mettre un pull plutôt que d'augmenter le chauffage, éteindre la lumière derrière moi et derrière les autres). Je trie mes déchets et je favorise le sans emballage. Je vais bientôt investir dans un compost d'appartement.