Beaucoup de petites initiatives à mon petit niveau : J'ai installé des panneaux solaires sur ma maison, je travail dans les énergies renouvelables, j'ai fait isoler ma maison, je mange largement bio, je mange très peu de viande et de poisson, je vante les mérites de ce régime à mes compatriotes même si beaucoup font la sourde oreille, etc.  Mais malheureusement notre pays est une toute petite partie du problème à l'échelle mondiale. J'ai ainsi créé une association qui vient en aide à des ONG en Afrique à travers des initiatives environnementales, notamment sur la promotion des combustibles écologiques.