Je m'engage. Depuis peu j'ai rejoint "Nous voulons des coquelicots"  Et je ne décolère pas devant le manque de courage d'une politique qui renonce à dénoncer la pratique du glyphosate et de bien d'autres pesticides. Le principe de précaution qui prévaut partout, ici disparait.  C'est honteux de voir toutes les normes et règlements que nous devons supporter à cause de  ce sacro-saint principe de précaution et là , On nous dit que dans le doute, nous pouvons donc continuer à nous empoisonner. Non seulement, nous mais toute la vie organique qui nous servira à nous nourrir demain.  Alors je m'engage et m'investit pour que cela change. L'idée attribuée à JF Kennedy: "ne te demande pas ce que le pays peut faire pour toi, mais ce que tu peux faire pour ton pays" ,  devrait ici s'inverser.