- Utilisation au mieux des transports en commun (non adaptés pour les déplacements radians), - Achats alimentaires locaux et bio (ou raisonnés) au maximum (produits de saison, privilégiant l'artisanat ... français de toute façon). - Tri sélectif, mais la métropole n'est pas encore passée au tout plastique (uniquement les bouteilles, à la différence de nombreuses autres métropoles ou agglo ... toutefois, il vaudrait mieux supprimer les plastiques à usage unique que de développer leur retraitement), - Compost personnel, - Réduction du chauffage par isolation et régulation ... et actuellement, PAC en réflexion, - Transformation de la cheminée en foyer fermé ...