Chacun d entre nous doit changer de comportement global. Sans tomber dans un extrême ou écologique qui va en rebuter plus d un. Juste le fait de trier ses déchets, composter, ne pas jeter ses dechets dans la nature, abaisser un peu la température de sa maison. Mis bout a bout chaque petite action individuelle x 65 millions de francais + x milliards d habitants de notre planète qui sont en capacité de le faire cela aura un impact positif. Qui plus est si notre jeunesse est initiée et éduquée dans ce sens!