Je prends ma voiture que si celà est nécessaire. Cependant son coût est de plus en plus important et ne facilite pas les rencontres familiales. Nos enfants pour trouver du travail ont quitté la région et si l'on veut voir nos petits enfants, il faut prendre la voiture. Les transports en commun ne sont pas utilisables pour leur rendre visite. Traverser Paris avec une valise relève du parcours du combattant. Personnellement ayant eu un cancer de rectum, je dois fréquemment aller toilettes ce qui m'oblige à utiliser les autoroutes. Impossible pour moi de prendre un bus !!!