- Je me déplace en vélo.  - J'achète des produits bios et locaux.  - J'ai arrêté de manger des produits d'origine animale. En effet, l’élevage est responsable de 14,5% des émissions de gaz à effet de serre. Selon la FAO. L’élevage est responsable à 80% de la destruction de la forêt amazonienne. GreenPeace 2009. La France importe 5,4 millions de tonnes de soja par an pour alimenter les élevages français : selon l’Observatoire de la Complexité Économique, 55% des tourteaux de soja sont importés du Brésil.   - J'essaie au maximum d'éviter d'acheter des produits emballés en achetant en vrac.