Oui et non. Je me sens personnellement impuissante face aux enjeux planétaires. Ce n’est pas en prenant des douches au lieu des bains, en économisant son énergie à domicile, que cela arrangera les choses. Il faudrait que tous s’y mettent, et que les politiques (de la ville et autres) soient plus drastiques. Les enjeux de pouvoir et d’argent empêchent d’avancer, et sans exemplarité, les individus peuvent se démotiver. Je fais ce que tout le monde fait par bonne conscience, tri des déchets, recyclage et compost, pas de voiture, transports en commun, douches, fermeture des robinets, nourriture bio et locale etc. etc.  Mais ma réponse précédente est vraie aussi, cela ne suffit pas, sauf à croire qu’on agit… mais si peu