Tous ce qui est possible pour moi : Tri, déplacement en voiture individuelle réduit, limiter les déplacements en avion, nettoyage des côtes, achat de produits bio, fabrication de produits maison, peu de consommation de neuf, éteindre les lumières et appareils le soir, chauffage ... mais ceci est une goute d'eau comparé à la pollution industriel à échelle mondiale ! Il faut montrer l'exemple et arrêter de pointer du doigts les petits et les consommateurs qui ne font que manger ce qu'on leur propose, sans beaucoup de choix ou d'alternative.