Depuis toute jeune, je fais très attention à ma consommation d'électricité, d'eau, de gaz. Je recycle un maximum, j'achète beaucoup d'occasion. J'essaye de prendre les transports en commun quand cela est possible, je consomme mes propres légumes dès que je peux, j'achète local dans la mesure du possible. Je ne jette pas, je donne. Je réutilise plusieurs fois jusqu'à ce que ce soit inutilisable. J'ai appris à conduire en réduisant ma consommation. J'évite de tirer la chasse d'eau à chaque fois, je prends des douches au lieu d'un bain. Je ne laisse pas couler l'eau lorsque je me lave les dents.