J'essaie de suivre les consignes de ceux qui savent... J'ai une voiture au GPL, parce que le gouvernement donnait une prime parce que c'était plus écologique... Et puis l'année d'après cela ne l'était plus.  J'envisage l'achat d'une voiture électrique, même si cela va couter 5 fois plus que mon ancienne voiture et que je ne suis pas sur d'avoir le même service qu'avec l'ancienne.  J'ai la chance d'être a proximité d'agriculteurs qui produisent en biologique et je peux m'approvisionner chez eux, bénéficiant au maximum des circuits courts.  Je me chauffe le plus possible au bois, mais j'ai quand même un chauffage central au fioul (il faut être en bonne santé pour se chauffer au bois).  J'aimerai tellement qu'un organisme d'état (type CNRS) puissent être suffisamment indépendant pour me dire dans quelle direction il vaudrait mieux aller.  Actuellement, j'ai un peu l'impression que c'est uniquement les lobby qui fixent la direction. Combien de particuliers se sont fait escroqués en voulant mettre des panneaux solaires ? Combien vont se faire escroquer avec l'isolation à 1 euros ?  Combien de particulier avec le chauffage à condensation (dont mes voisins) ?  L'état ne protège plus le citoyen.  Il subventionne sans vérifier.  Résultat l'honnête citoyen un peu crédule se fait arnaquer deux fois: une fois parce qu'il paie un matériel ou un service déficient, une deuxième fois parce que l'arnaqueur est subventionné par les impôts de l'arnaqué.