j'essaie de limiter mes déplacements ou de les regrouper. je trie mes déchets,; j'ai un composteur, je ne gaspille ni l'eau ni l'électricité. Cela peux être fait par tous les citoyens.  Les autres mesures  que demande   le gouvernement, 'Europe, les Verts, nécessitent un pouvoir d'achat élevé. Commençont par augmenter  le pouvoir d'achat de la population et ensuite on s'occupera de changer de véhicule, de chauffage, de manger bio, d'interdite tel ou tel produit .  L'histoire; en même temps la fin du mois et la fin du monde est une phrase irréaliste et coupées  du quotidien de la majorité des gens.