au quotidien, je reduis mes déchets comme je peux, je recycle trés rigoureusement, quand je vais courir je ramasse les déchets, je privilégie rigoureusement les produits régionaux et bio, je privilégie les produits sans emballages ou avec des emballages en verre comme le lait et les boissons, je suis membre d'association de Défense de l'environnement, j'emmène où je peux mes propres contenants, j'ai réduit ma consommation de viande à une fois par semaine environ, j'achéte beaucoup d'occasion, je participe à des repair Cafés ...et pourtant la seule Action des Citoyens à un Niveau individuel est une contribution important mais qui ne peut suffire à endiguer le réchauffement climatique. Nous avons désespérement besoin d'actions au Niveau des états (Accords internationaux) et au Niveau national Avec de vraies prises de position. L'écologie ne peut être confinée à un ministère, elle doit faire partie du plan TOTAL du Gouvernement.