J'essaie d'acheter le moins de choses possibles et si possible des marchandises faites en France mais c'est quelquefois bien difficile (souvent la provenance n'est pas marquée et même quand elle est marquée d'après les reportages  ce n'est pas toujours vrai). Je circule à vélo pour mes déplacements de moins de 2 ou 3 kms  s'il fait beau. J'ai changé l'isolation de ma maison. Je fais un jardin pour avoir mes légumes, je n'achète pas ou très peu de plats préparés. J'essaie d'acheter des choses avec le moins d'emballages possibles mais c'est quelquefois difficile.