Je favorise le tri des déchets et le recyclage dans mes actions (utilisation de la déchetterie). Je limite la température dans mon logement. J’utilise les transports en commun autant que possible. En voiture je limite ma consommation d’essence en roulant dans un véhicule récent (leasing), à vitesse adaptée et avec une conduite souple. Je réutilise des sacs pour ne pas prendre de sachets en magasins. Je « possède » moins.  Ce que je pourrais faire mieux : -	Limiter plus ma consommation d’eau -	Rénover mes radiateurs électriques -	Moins utiliser le sèche-linge électrique -	Acheter plus en vrac