Les collectivités ne jouent pas leur rôle, pas assez de trie et solution mises en place. Une inaction encouragée. Et ce n'est qu'un exemple. Il suffit de voir les solutions de trie proposées en Allemagne, Canada, Belgique, Suisse. On en est très très loin. On peut aussi évoquer les entreprises qui pratiquent le greenwaching. Exemple de macdo qui communique sur des emballages recyclables mais en pratique non traita les dans les centres. Le scandale de nespresso et c capsules. Un industriel doit être responsable et payer c déchets, offrir des offres de recyclages sinon amende. Comme en théorie sur affiche et flyer dont l'éditeur est responsable.