J'essaie de consommer de manière raisonnée afin de limiter mon impact sur l'environnement : je n'achète pas de viande (j'en consomme occasionnellement, lorsque je sors), je privilégie l'agriculture biologique, j'essaie d'acheter des produits moins emballés que d'autres.. Je recycle systématiquement et j'économise autant que possible l'électricité et l'eau. En outre, j'utilise quasiment exclusivement les transports en commun (habitant et travaillant à Lyon après avoir été en Île-de-France, cela m'est possible à titre personnel) .