A mon niveau, il s’agit essentiellement de petit geste au quotidien : tri des dechets, limitation de ma consommation de viande, utilisation des transports en communs, achat d’aliments bio et de saison etc.  Cependant, j’aimerais pouvoir faire plus en achetant 100% bio et ecoresponsable. Cela est aujourd’hui compliqué au vu des tarifs de ces produits. Une subvention de l’Etat sous forme de « ticket repas bio » par exemple permettant d’acheter des produits respectueux de l’environnement ou autrement sous forme de réduction ou suppression de la TVA sur les aliments mais aussi les meubles, les jouets, les appareils électroniques écologiques permettraient selon moi de changer les comportements des consommateurs.