Nous évitons d'acheter du plastique. Nous évitons de trop nous déplacer en voiture, et nous achetons nos légumes dans une ferme afin de ne pas contribuer à l'achat de produits remplient de pesticides. Nous aimerions acheter une maison dans quelques années, et pouvoir installer un chauffage hydrolique ainsi que produire notre propre électricité par panneaux (électricité qu'il faut obligatoirement revendre a EDF puis racheter... Ce que je ne trouve pas normal, je produis mes légumes, je les consomme, je produis mon électricité, je l'utilise, pourquoi toujours faire compliqué?) .