Je trie mes déchets et surtout je ne surconsomme pas, donc je crée moins de déchets à la base. Je n'utilise jamais de vaisselle jetable. Je recycle et répare les choses. Je garde longtemps le matériel (télé, ordinateur, vêtements...). Je donne des choses encore utilisable au lieu de les jeter. Je mange les produits même s'ils sont périmés. J'achète d'occasion. Je couds. Je n'utilise pas de sèche linge mais un étendoir. J'ai des ampoules LED dans toute la maison. J'éteins la pièce quand je la quitte. Mon chauffage est réglé à 19°C le jour et 17°C la nuit. J'achète BIO ou raisonné et local le plus possible. Je fais mon compost, ce qui nourrit la terre. Dans mon jardin, je n'utilise pas de produits chimiques. J'accueille les insectes et les animaux (nichoirs, mangeoires, cachettes...). Je laisse une partie de nature sauvage pour que la vie s'y développe. J'ai un récupérateur d'eau de pluie. J'ai des économiseurs d'eau sur tous mes robinets. Je ne laisse pas couler l'eau quand je me savonne ou me brosse les dents. Je n'utilise pas systématiquement la voiture pour mes déplacements.  J’optimise mes déplacements pour éviter des aller/retours inutiles. J'ai une conduite très souple et ranquile. Je me déplace en trottinette en ville. Je suis bénévole dans un club pour connaître et protéger la nature (CPN de Brie). Je ramasse les déchets que je trouve quand je me promène dans la nature. Je fais des dons pour des causes en faveur de l'environnement, etc.