-Limiter la consommation de bien matériel et surtout ceux ayant inutilement polluer par leur transport et leur confection.  -Préférer la réutilisation comme premier acte de recyclage et lutter contre l'obsolescence due à la mode par exemple.   -Généraliser des bourses d'échange et  obligation pour les constructeurs d'assurer la réparation de leur produit. -Augmenter les durées de garantie.  -Modérer son accès aux banques de données sur internet, qui génèrent inutilement une production de chaleur et une consommation d'énergie