- En faisant le tri, des économies d'énergie en évitant de chauffer trop la maison (on met plus de vêtements sur soi), en faisant des choix de production locale et produits bios lorsque ceux-ci sont à des prix raisonnables.  - En évitant d’accumuler les vêtements à bas prix produits dans les pays sans aucune normes sanitaires ni sociales.  - En ayant changé mes fenêtres et portes pour isoler la maison ainsi que la chaudière pour un meilleur rendement énergétique; en isolant les combles.  - Je pourrais limiter mes déplacements en véhicule en privilégiant les transports en commun mais ceux-ci sont trop peu nombreux dans nos villages de  campagne actuellement.