- réduction de mes déchet (compostage des déchet  vert, achat en vrac) - réduction de la pollution de l'air limitation de l'usage de ma voiture au minimum, utilisation  majoritairement des transport en commun ou du vélo pour tous mes déplacement profession et personnel, prioritairement le train ayant un faible impact écologique. - Changement des modes de consommation, achat local et consommation de saison pour réduire le transport de marchandise. Je ne consomme pas ce qui a traverser la planète pas d'ananas, de mangue ect..  - Limitation du chauffage, climatisation  par une ré isolation de mon logement - Réduction de l'utilisation des produit sanitaire très impactant pour l’environnement.