je souhaite vendre ma voiture et utiliser une mobilité plus respectueuse, mais j'ai bientôt 60 ans, en hiver vais je prendre un vélo pour faire mes courses? non alors quelles solutions? mon jardin n'est pas traîté, je respecte les animaux, les insectes et toute forme de vie, mais l'élevage intensif, la cruauté vis à vis des animaux, l'autorisation des chasses présidentielles? que penser des cadeaux faits aux chasseurs qui engluent les oiseaux? pourquoi? toutes ces incohérences sont insupportables, et destructrices. nous avons besoin d'une ligne de conduite claire et pérenne