J'ai replanté dans ma vie au moins 300 arbres en bordure de prairies. Je me suis battu et me bats toujours contre l'administration qui veut transformer des cours d'eau en canal pour évacuer au plus vite les gros d'eau et qui désire pour cela détruire les ouvrages hydrauliques faits par nos ancêtres  et assécher des rivières (J'ai des exemples) Il y a toujours eu des crues, mais il faut vivre avec  et  respecter l'environnement. Je vis en terrain inondable en rez de chaussée, je n'ai jamais eu la moindre goutte d'eau dans mon domicile, les ancêtres avaient étudié le terrain avant construction.