CONTRE LES GAZ A EFFET DE SERRE : Ma maison est équipée en tout électrique, avec une pompe  à chaleur. Je vais au travail en bus et métro,  Je voyage autant que possible en train. J'utilise le moins possible la voiture, il faut dire que j'ai la chance de vivre en ville avec des transports en commun. J'ai réduit ma consommation de viande de bœuf ( produire  1kg de bœuf consomme 1 kg  d'hydrocarbure ) et de plastique. Je privilégie la consommation en local ou semi-local  ( oui à du raisin  d'Italie, mais non à du raisin du Chili).  PROTECTION DE L'ENVIRONNEMENT EN GENERAL: J'achète autant que possible des produits alimentaires bio, car il faut encourager cette filière. Je recycle mes déchets. J'utilise mes déchets alimentaires ( épluchures de légumes et fruits...) pour faire du compost pour mon jardin.