Je trie mes déchets : verre, papier, ordures ménagères, déchetterie et je composte ce qui peut l'être. Je choisis des ampoules de meilleure qualité environnementale quand je dois les changer. J'utilise parfois l'eau de pluie que je récolte pour la chasse d'eau des toilettes, plutôt que l'eau potable. Je désherbe au désherbeur thermique qui souffle de l'air à 600°C plutôt que d'utiliser des engrais chimiques, et de la même façon j'utilise des raquettes anti-insectes plutôt que des diffuseurs chimiques pour gérer le problème des moustiques en été. Mon chauffage est réglé sur une température raisonnable en hiver, environ 19°C dans les pièces de vie, la chaudière est révisée tous les ans et j'ai investi dans un chauffe-eau pour l'été, ce qui réduit l'utilisation de ma chaudière d'environ six mois par an.