J'essaye de manger local pour éviter les transports et manger des produits frais J'évite de manger trop de produits issus de l'élevage. Je privilégie le végétal  J'évite les produits issus de l'industrie agroalimentaire J'ai peu de vêtements. En règle générale j'essaye de ne pas acheter d'objets inutiles ou de mauvaise qualité. Par exemple je ne change de portable que s'il ne fonctionne plus. Et je préfèrerais le faire réparer si c'était possible plutôt que d'en acheter un neuf, simplement pour une raison environnementale. Mais malheureusement beaucoup de produits industriels sont impossibles à réparer, c'est une honte J'évite de rejeter dans la nature des produits polluants J'essaye de m'informer sur les impacts environnementaux de ce que je consomme