je pratique, avec plaisir, la culture de légumes sur sol vivant (sans chimie et pas besoin d'ailleurs) J'entretiens une relation de partenaire (pas d'exploitation) avec la vie du sol de mon potager et le biotope alentour.  Les légumes sont pour nous, nos amis et nos voisins enthousiastes. De la vie qui crée de la vie et des relations vivantes avec l'environnement sous tous ces aspects. Rien que du plaisir et des occasions d'échanges. Sinon je prend le train et le vélo au lieu de la voiture autant que possible par choix. Limiter les emballages.