J'évite tous les gaspillages quotidiens (électricité, aliments, etc...). Je n'achète un nouveau vêtement que pour remplacer un vieux trop usé. J'essaie de manger essentiellement BIO ET LOCAL et DE SAISON (ou surgelé). Je choisis toujours de préférence des produits fabriqués le moins loin possible ("MADE IN FRANCE" ou "MADE IN EUROPE" de préférence). J'utilise toujours prioritairement les Transports en Commun. J'ai changé de voiture pour une hybride, mais je pense passer à une électrique dès que 600km autonomie sera abordable. Je commence à prendre moins souvent l'avion pour les vacances.