Je trie mes déchets, j’évite de mettre au maximum du chauffage, plus aucun bain, .... Mais j’aimerais en faire plus comme avoir une voiture qui fonctionne à l’électrique ou un autre carburant non polluant. J’aimerais également qu’en plus d’une réduction des déchets des cantines scolaires, ceux ci puissent être reconvertis en composte ou en carburant pour les transports en commun par exemple. Il faut également apporter de réelles solutions de changement pour les agriculteurs pour être plus responsable. Oui à la suppression du glyphosate mais il faut trouver un produit de substitution non polluant.