J'ai la chance de vivre à 1 km de mon lieu de travail je me déplace donc en trottinette électrique. En revanche, j'aimerais que les packaging de nos produits soit plus clair concernant le recyclage. Créer un logo "poubelle jaune" serait très pratique. Je ne sais jamais ce qui est recyclable et ce qui ne l'est pas.  J'aimerais également que l'UE s'accorde sur les produits dangereux utilisés dans l'agriculture. Il n'est pas normal qu'en 2019 certains pays puissent utiliser des produits nocifs pour notre santé quand en France ils sont interdits. Il n'est malheureusement pas toujours aisé et financièrement viable de consommer entièrement français.