Je trie mes déchets: le vert dans le compost, les autres dans les poubelles appropriées. J'économise l'eau: moins de bains plus de douches et surtout de l'eau plus fraîche, pas de robinet qui coule. Habitant au premier étage, je tends l'oreille pour débusquer les fuites d'eau. J'éteins les lumières et les ordinateurs. J'utilise le Vélib pour la quasi-totalité de mes déplacements parisiens. Je roule au Diesel qui consomme moins! J'ai déjà isolé mes fenêtres il y a plus de 30 ans. J’économise un peu sur ma consommation d'objets inutiles, mais ce n'est pas suffisant.