Impliqué professionnellement dans la conservation du patrimoine naturel. Impliqué personnellement dans une consommation de produits locaux, biologiques et/ou raisonnés. Baisse de la consommation de viande. En transition vers une consommation "zéro déchet", utilisation de contenants en verre, achat en vrac, mise en place d'un compost, réalisation du tri. Achat d'un habitat déjà existant afin d'éviter une nouvelle construction (qui entraîne un grignotage sans fin des espaces verts et naturels). Bien évidement il reste de nombreuses choses à améliorer comme l'objectif d'atteindre le zéro déchet ou de s'en rapprocher au maximum ou encore de se rendre sur le lieu de travail en vélo (nécessite d'emprunter des routes dangereuses non aménagées pour les cyclistes).