- Construction, en 1985, après 3 ans de réflexions, études, d'une maison bioclimatique "une maison qui utilise au maximum les ressources de son environnement, pour diminuer, voire supprimer, sa consommation d'énergie, minimiser son impact sur l'environnement, et faire en sorte que ses habitants se sentent bien sans gaspiller !"(S. Boisse)  (épaisse isolation murs-toit, peu d'ouvertures au nord, rien au sud, pergola devant les fenêtres au sud-ouest, ombrage de quelques arbres),  - chauffage par pompe à chaleur air / eau, vérifiée chaque année, sans soucis, - robinets munis de réducteur de débit, récupération des eaux pluviales de la rampe d'accès et du toit pour l'arrosage du potager,  - Opposée à l'utilisation d'air conditionné, je pratique l'été les vielles recettes, pleines de bon sens: aération des pièces durant la nuit"à la fraîche" et  fermetures des volets et fenêtres exposées sud- sud ouest dans la journée, - trie automatique des déchets, - tenue d'un potager + verger, réalisation d'un compost, d'un poulailler / 3 poules, de caissons de permaculture (2 x 5m2), désherbage manuel!!! - je privilégie les circuits courts d'approvisionnement de viandes, de fromages, - je cuisine beaucoup, n'achète jamais de conserves et encore moins de plats préparés, - je récupère, trie, distribue, réhabilite vêtement, meubles,...