Toilettes sèches, compostage de tous les déchets alimentaire et papiers essuie-tout. Les produits d’entretiens sont simples et très économiques, le vinaigre d’alcool, le bicarbonate de soude, le savon noir et la lessive St Marc, pour la mécanique et le jardin également, huile de lin pour le bois. Lessive pour le linge naturelle puisque noix de sapindus mukorossi qui laisse le linge souple et ne provoque aucune alergie, utilisable pour le linge des nouveaux nés. Lorsque les noix n’ont plus de efficaces je les mets au composte. Broyage de tous les végétaux coupés. Tri sélectif poussé au maximum.