Je suis bénévole au sein de Greenpeace, je suis ovovégétarienne, je mange bio, local (le plus possible)et en vrac(le maximum). Je débranche tous mes appareils quand je ne les utilises pas, et éteins les lumières quand je sors d'une pièce. Je tris mes déchets, fais du compostage. Je prends les transports en commun au maximum (comme le train et le bus). Je vais à pied ou à vélo sur les cours trajets. Je ne fais aucun gaspillage alimentaire. Je vais acheter des vêtements/objets dans des friperies, Emmaüs... au maximum.