J'essaie de prendre le train, les transports en commun ou mon vélo, réduire ma consommation de viande, supprimer mes mails, manger des produits locaux et bio, ne pas chauffer ma chambre, recycler et composter mes déchets...  J'ai organisé une conférence avec Pablo Servigne au sein de Montpellier SupAgro pour sensibiliser les étudiants, chercheurs et citoyens aux enjeux alimentaires, environnementales, énergétiques de demain, des risques d'effondrement de nos sociétés actuelles et des solutions envisageables.  Il y a une liste très bien faite, créée par un Manifeste étudiant issu d'école d'ingénieur (Manifeste étudiant pour un réveil écologique) recensant un ensemble d'actions pour réduire son empreinte carbone qui mériterait d'être davantage relayé par l'Etat et les médias.