Je tente de vivre sobrement, de ne pas créer de déchets inutiles, de favoriser l'économie circulaire. Je pense toutefois que ce n'est pas assez, et qu'il faudrait réfléchir à donner davantage de place aux citoyens dans la gestion des biens communs... Et recréer plus de biens communs ! Les initiatives des jardins solidaires n'en sont qu'un exemple. Ils recréent du lien social, crée de solidarité, et même de la richesse... qui n'a pas la chance d'être prise en compte par le PIB, indicateur fort déficient.