Plus de pesticide, insecticide dans mon jardin, je laisse la nature aux vrais acteurs (insectes, pollinisateurs, rongeurs, oiseaux de proie...) Je trie (très difficilement...le tri est à améliorer dans les communes, car TOUT devrait être recyclé!)  Je ne mange plus de viande,  j'ai changé de serveur d'énergie (énergie verte),  je ne surconsomme plus,  je vais vers moins de déchets.... je souhaiterai acheter une voiture qui consomme moins (mais je fais partie de la classe moyenne "haute"...ceux qui payent plus d'impôts parce que les très  riches ne payent pas ce qu'ils doivent!)