Aujourd'hui, tri des déchets, utilisation de produits d'entretien, de détergeant naturels. J'essai de choisir ce que je consomme en fonction du type de production afin d'encourager une production plus respectueuse et plus digne. J'ai réduit la distance travail-domicile. Je privilégie le made in France ou made in EU. J'achète des produits éléctro-menager qui soient réparables ou qui soient sûr de tenir au moins 10 ans. Je fais réparer au lieu de racheter quand c'est possible, vêtements, electro-ménager... Ce que je voudrai faire : isoler mon local commercial qui date de 1976. Prendre un véhicule hybride quand on en trouvera d'occasion pas trop cher.