Tri des déchets, compost, circuits courts pour l'achat de produits le plus possible bio (cette démarche demande un peu d'efforts de recherches en s'éloignant de la facilité des super marchés donc un peu plus d'utilisation d'un véhicule), isolation renforcée de mon habitation, insert dans la cheminée, changement de chaudière (mais toujours au fuel), prendre une douche par semaine (c'est à mon avis bien suffisant) en économisant l'eau potable (pourquoi utiliser cette eau potable pour les chasses d'eau avec d'aussi grands réservoirs, c'est inconcevable, je mets 2 briques dans le réservoir pour diminuer le volume d'eau). Réservoirs d'eau de pluie pour le jardin (il y a là peut-être une idée à creuser, utilisation d'eau de pluie ou d'eau non potable pour les WC, pour le lave-linge, pour le lave-vaisselle, pour l'eau chaude des bains, des douches??). Dans les grandes villes il y a généralement 2 réseaux d'eau (un potable et l'autre non potable. Le réseau d'eau non potable est-il bien utilisé? Ne pas acheter de nourritures industrielles transformées et de plus enveloppées dans du plastique. Faire réparer les matériels en panne. Ne pas racheter systématiquement. Ne pas céder à l'appel des sirènes pour avoir le dernier modèle de téléphone, de tablette, d'ordinateur. Faire travailler les entreprises locales. Je souhaiterais utiliser des panneaux photovoltaîques, un autre moyen de chauffage mais lequel? Changer de véhicule : j'ai l'idée d'un véhicule dot le combustible serait l'hydrogène. Il n'y a pas à ma connaissance de véhicules français construits sur cette base. Hyundai et Toyota fabriquent et diffusent de tels véhicules. De plus ou trouver une station pour faire le plein? Il y en a environ 25 en France! Mr HULOT quand il était ministre avait lancé ce projet sur l'hydrogène, oû en est-on? Il faut creuser de ce côté et vite, je crois que c'est une bonne piste (constructeurs, fabricants d'hydrogène et distribution)