Prendre le vélo/transports publics/marche quand c'est possible, recyclage, consommer bio, local, etc. Beaucoup de choses sont possibles, mais  requièrent encore trop souvent un investissement financier ou de temps que beaucoup ne peuvent pas se permettre. De plus, quand on voit des grandes entreprises, lobbies, personnes perçues comme riches, Etats qui ne font pas d'effort, voire empirent la situation, peut être très décourageant et créer un sentiment d'injustice devant la culpabilisation des individus dans leur quotidien, qui n'est pourtant qu'une goutte dans la mer d'actions urgentes a prendre.