Prise de conscience et respect. Je favorise les circuits courts pour mes achats alimentaires. J'achète moins, mais plus souvent aux producteurs locaux. Aider les associations de producteurs locaux "propres". Imposer aux écoles primaires et secondaires de se fournir chez les producteurs locaux en priorité, pour revaloriser le travail de proximité. Taxer fortement les produits importés, surtout lorsqu'ils sont de mauvaise qualité. Favoriser la production locale dans tous les domaines. Renforcer le contrôle des produits importés et ne pas hésiter à détruire ceux qui ne respectent pas nos normes et bloquer systématiquement ces fournisseurs en les pénalisant lourdement. Ces fournisseurs doivent payer le contrôle. Faire appliquer la démarche "pollueur / payeur"