J'achète en vrac, bio, local. Je suis engagée dans une Amap depuis des années pour soutenir les producteurs sans qui nous ne sommes aujourd'hui que peu de choses. Je limite au maximum mes déchets dans une démarche zéro déchet. Je privilégie les circuits courts, j'achète de saison. Je prends ma voiture pour les trajets que je ne peux faire en vélo ou en transports en commun. La température chez moi ne dépasse pas les 18°C en hiver, quand j'ai froid je mets un pull au lieu d'augmenter le chauffage. Je chauffe en énergies mixtes : à l'électrique via un fournisseur d'énergie coopératif et au bois avec un poele à bon rendement et bien entretenu. Je récupère l'eau de pluie pour mon jardin. J'utilise des matériaux et produits respectueux de l'environnement. Je consomme raisonnablement tout ce qui est hors alimentaire. Quand j'ai un appareil cassé je le fais réparer. Je suis dans une banque qui ne finance pas le développement des énergies fossiles. Pour faire court, je fais environ 85% des recommandations du défis des familles à énergies positives de l'Ademe. Les 15% restants sont en cours Et enfin j'espère inspirer d'autres personnes par toutes mes actions.