Mon fournisseur d'électricité est une coopérative qui financent les énergies vertes (les énergies vraiment vertes contrairement à certains...). Mon smartphone est éthique et durable, en location au sein d'une coopérative dont le but est d'augmenter la durée de vie des produits. Mes légumes sont produits localement et je fais mes courses en magasin bio et indépendant. Je réduis mes déchets au maximum. Je suis engagée dans une association de protection de l'environnement. Si les producteurs/coopératives/distributeurs avaient des avantages financiers pour développer ces alternatives (contrairement à ceux qui produisent sans respect de l'homme ni de l'environnement, programmant une obsolescence rapide et qui en plus ne payent de taxes en France....) je pourrais plus facilement inciter mon entourage à faire de même et les dynamiques locales seraient plus nombreuses. Certains points de ce mode de vie sont plus chers, mais indispensable à la diminution des pollutions.