Je suis végan sans pour autant  me transformer en ayatollah.  J'essaie de convaincre plutôt que d' injurier ceux qui ne partagent pas mes convictions.  Je n' achète que du bio. Je trie mes déchets ( est-ce bien utile puisqu' il n' est pas certain qu' ils ne finissent pas dans une décharge à ciel ouvert ), je n' utilise pas d' emballages à usage unique, sauf ceux des yaourts parce que je n' ai pas le choix.  Je choisis des produits d' entretien certifiés bio et non testés sur les animaux. Pour le maquillage, c' est une véritable galère. En effet, les couleurs et textures ne sont vraiment pas au top. Quand les grands groupes se mettront-ils au diapason de notre santé et de la préservation de l' environnement ? J' adorerais acheter des vêtements made in France. Malheureusement, mes revenus ne me le permettent pas.