Ce que je fais : j'utilise les transports en commun, je limite ma consommation d'eau, je fais attention à certains produits alimentaire que j'achète notamment la viande (ce point reste très perfectible néanmoins). Je ne rejette rien dans la rue ou dans la nature (déchets).  Ce que je souhaite faire à l'avenir quand j'aurais terminé mes études et que j'aurais un salaire. Acheter ma nourriture un peu plus chère mais locale, acheter plus de bio, éviter les super marchés, changer mon alimentation pour manger moins de viande. Limiter encore plus radicalement ma consommation d'eau et d'électricité. Limiter mes déplacement en voiture (investir dans un véhicule propre). Mieux trier mes déchets. Faire attention à mes achats et mieux regarder les procédés de fabrication : changement de mon mode de consommation. Aménagement de mon lieu de vie pour faire des économie d'énergie.   Dans tous les cas  je trouve que mes actions écologiques sont encore trop limitées à cause d'un manque d'information, et de moyens, je souhaite donc me renseigner plus à l'avenir sur les action écologiques au quotidien.