J’essaie de limiter l’utilisation de la voiture le plus possible. Pour cela il faut penser à redonner beaucoup plus l’espace de déplacement aux piétons et aux cyclistes pour qu’ils se sentent en sécurité lors de leur déplacement. Il faut favoriser beaucoup plus la culture biologique et surtaxé les produits qui contiennent plus d’une certaines quantité (2 par exemples) de produit de type Exx et Cxx, que personne ne comprend et qui cache une nuisance pour la santé. Il faut interdire tout type de pesticide et écouter les spécialistes en écologie et santé, puis revenir à une agriculture saine en aidant et accompagnant les agriculteurs à faire ce pas.