Ce sont de petits gestes au quotidien. J'essaie de trier correctement mes déchets. Mais je dois me tromper comme beaucoup. Des panneaux explicatifs à côté des containers seraient utiles. Je fais attention à la température des pièces dans mon logement. Je ne surchauffe pas. Je coupe systématiquement mes multiprises. Et j'essaie de faire attention à l'eau (en privilégiant notamment les douches aux bains). Par contre pour aller au travail, pas le choix, je prends ma voiture qui roule à l'essence. Je fais 30km aller avec et je n'ai pas d'autre choix (covoiturage, transports publics, autre impossible).