Je supporte l'agriculture biologique et l'arrêt des pesticides agricoles (Roundup, Dicamba, Gaucho, Cruiser, néonicotinoïdes, etc.). En passant, j'observe que le Gouvernement de la France ne fait pas grand-chose pour limiter la pollution des pesticides agricoles (c'est trop tard pour l'Atrazine qui a pollué tous les aquifères de la métropole) à part des effets d'annonce. On a que faire d'une limitation éventuelle de la température dans un siècle, alors que l'eau du robinet est de plus en plus polluée, et les insectes (abeilles, bourdons,...) disparaissent très rapidement. Faire tout pour sauver les abeilles et limiter la pollution des aquifères, ça c'est de la vraie écologie! Ne rien faire pour sauver la vie animale et empoisonner la vie des français avec des taxes carbone, c'est tout ce que sait faire l'écologie gouvernementale.