ma consommation et oui malheureusement .... que ce soit à la maison: eau, électricité.... dans mes déplacements que je groupe car j'habite en milieu rural et j'organise mes déplacements afin de faire le maximum de choses (Rendez-vous, courses....) au même endroit. Je travaille non loin de chez moi mais si j'avais besoin, le covoiturage ou le train me paraît un bon moyen et enfin aller chercher son pain (1,5km de chez moi) à vélo si je n'ai pas d'autres courses à faire plus loin.  Le tri des déchets, il est époustouflant de voir les bennes dans les déchetteries.... Ce qui revient au fait d'acheter juste et de ne pas consommer les produits de façon irraisonnée et irraisonnable à l'aire du jetable. Il est désespérant de voir qu'il revient parfois moins cher de jeter sa machine à laver pour en acheter une neuve, la réparation dépassant le prix d'une machine neuve. Commet remédier à cela à part être Mac Gyver soit même, ce qui m'est pas mon cas.