Une autre question idiote ... Bien sûr que je fais ce que je peux pour ne pas souiller la nature que j'ai reçue en héritage, pour ne pas prélever au-delà de ce que je pense nécessaire (bien que cela ne soit pas toujours facile). Par exemple, acheter ma nourriture "en vrac" le plus souvent possible me permet de ne pas consommer plus que ce dont j'ai besoin, de ne pas gaspiller, de ne pas me laisser imposer des quantités par des producteurs, des fabricants ou des commerçants qui ont bien compris qu'en "forçant" la vente on peut gonfler ses bénéfices et gaver ses actionnaires . Je ne peux pas faire mieux pour l'instant et ce n'est pas forcément cela qui est important mais plutôt ce que nous pouvons faire collectivement car si nous sommes des millions à agir sur le même problème il met beaucoup moins de temps à se résoudre. Nicolas HULOT l'explique très bien depuis longtemps mais comme dit l'adage ... "il n'est pire sourd que celui qui ne veut pas entendre"