J'ai éduqué mes 4 enfants dans ce sens. Pour souligner l'importance de l'éducation familiale, aucun de mes enfants à l'âge adulte, ne déroge à la règle   >> d'où la NÉCESSITÉ d'une PÉDAGOGIE DE BASE sur nos comportements  CE QUE JE FAIS DÉJÀ : - Je gère au mieux mes déchets, en commençant par proscrire les produits avec emballage inutile, et je proscris au maximum le plastique, boycot des objets inutiles, - après je mets tout ce qui est possible au compost, - nous mangeons peu de viande (sachant que ce n'est pas nécessaire tous les jours) pour limiter l'impact de l'élevage intensif sur les réserves d'eau et de terres agricoles. - Achetons bio et local. - Limitons les trajets en voitures, petits trajets à pied.  CE QUE JE POURRAIS FAIRE - Amélioration de mon logement (Achat poële par granulés de bois ou panneaux solaires, fenêtres et isolation performantes), en projet (avec des aides, voir proposition plus bas) - Changer voiture pour moins polluante  OU habiter en ville (!) ou en périphérie pour ne plus être dépendant de la voiture (en réflexion).  >> À signaler que nous ne sommes pas les seuls en réflexion (ville ou campagne ?) en fonction de notre mode de vie et de notre lieu de travail.  >> COMPORTEMENT DE BASE = MESSAGE PÉDAGOGIQUE À MULTIPLIER ? La pédagogie est  un point très important pour une prise de conscience générale en passant par les messages que le gouvernement peut mettre en place. En effet, l'efficacité de toute mesure prise au niveau général ne peut être optimale que si le problème est traité aussi à la base.