Je souhaite changer mon vieux véhicule diésel par un modèle électrique mais la TVA + les taxes à l'importation (par exemple sur les modèles Tesla) rendent ces véhicules trop chers (Tesla3 vendue 35000$ aux USA mais 52000€ en France!!!!!) et les autres véhicules électriques sont aussi beaucoup trop cher. Avec une TVA à 0% cela montrerait que l'état est favorable à la réussite de la transition écologique, et serait en accord avec la ministre de la santé qui nous dit que le diesel tue et sa ministre des transports qui nous dit que les véhicules électriques sont propres. Alors aux actes!!!!