Ce que je fais : Démarches environnementales dans ma profession. Réduction des déplacements. Tri des déchets.  Ce que je pourrais faire : Achat d'une voiture écologique (qui n'existe pas encore), grâce à des aides de l'état pour remplacer ma voiture polluante. Changement de l'énergie de chauffage pour mon logement (actuellement gaz) Meilleure isolation de mon logement. Retour des consignes pour les emballages et conditionnements dans les commerces.  Adhérer à une association d'aide à l'environnement. Et bien plus...