Je fais, avec ma fille, du tri sélectif depuis de nombreuses années. Je loue une parcelle dans un jardin partagé et j' y cultive mes légumes (naturellement) , j' y fais pousser des fleurs mellifères, je pose des abris à oiseaux et insectes. Je parraine une ruche en Isère. je fais attention à ma consommation électrique. J' ai une trottinette électrique pour les petits trajets. Je prévois une LDD de véhicule électrique d' ici la fin de l' hiver. Je recycle mes vieux ustensiles, boites en métal, verres et en fait des objets de déco et des portes crayons. je fais aussi ma propre lessive, et mes produits de nettoyage….