Utilisation des transports en commun et la marche à pieds pour me rendre à mon travail, le train/bus pour les vacances. Dans la mesure du possible, consommation de produits frais produits au plus près, évitant au maximum les produits transformés et sur-emballés ou venant de l'autre bout du monde. Diminution de la consommation de viande/poisson. Achat de vêtements/chaussures de qualité portés plusieurs années sans avoir besoin de les remplacer au gré des modes. Chauffage de mon appartement qu'à 18°C l'hiver et diminution/arrêt du chauffage quand absente de chez moi en fonction de la température extérieure. Recyclage des emballages. Limitation des produits ménagers au strict nécessaire.