Ayant déjà la chance d’être connecté au réseau de gaz urbain, j’ai déjà choisi d’adopter une chaudière au gaz à condensation pour mon habitation en pavillon individuel.  C’est une solution durable avantageuse à la fois sur le plan financier et environnemental qui pourra s’adapter immédiatement au biogaz le jour venu. Une question que je n’ai pas encore tranchée est de savoir si je serai amené à envisager des travaux sur mon pavillon pour améliorer le confort d’été sans passer par la climatisation. Vu la configuration de ma maison avec un étage mansardé qui subit les apports solaires excessifs du fait de l’exposition plein sud de la toiture, il existe plusieurs alternatives pour envisager d’avoir recours à des composants passifs de préférence à la climatisation.  L’isolation contre les apports solaires en été ne se traite pas de la même façon que l’isolation d’hiver. Avec des températures pouvant atteindre plus de 70°C en été au niveau de une toiture exposée plein sud, il faut grosso modo deux à trois fois plus d’épaisseur d’isolant sous cette toiture (l’écart de température intérieur/extérieur pouvant atteindre 45°C) que pour le versant nord où cet écart n’excède que rarement 20°C en hiver et ne dépasse pas 15°C en été.  Mais l’espace disponible dans le cas d’un étage mansardé est insuffisant pour tripler l’épaisseur de l’isolant. J’attends donc avec beaucoup d’intérêt le développement des PIV auquel j’ai moi-même contribué, les panneaux super-isolants sous vide, qui sont 8 à 10 fois efficaces que les laines minérales mais tardent à se développer dans l’isolation du bâtiment à cause d’une durée de vie encore insuffisante.  Une autre alternative que je connais bien concerne l’installation face sud d’une couverture métallique anti-radiative permettant de réaliser un système auto-ventilé à double peau. Pour avoir réalisé moi-même et fait évaluer des prototypes ce type, je connais leur énorme intérêt et je ne puis que regretter que les sidérurgistes français n’aient pas voulu développer les solutions à base de complexes métal/polymère que j’ai moi-même mis au point il a une quinzaine d’années. Une troisième alternative consiste à installer également en double peau sur la toiture sud des panneaux photovoltaïques fonctionnant à la fois comme écrans anti-radiatifs et comme source d’électricité. A ma connaissance personne ne propose encore cette solution pourtant très simple !  Mais il existe aussi une quatrième alternative encore plus intéressante qui consistera à profiter du couplage des ces panneaux PV au réseau pour y connecter également la batterie d’un véhicule électrique s’il n’est pas utilisé de façon quotidienne pour aller au travail comme c’est le cas pour un retraité. Ce couplage a l’avantage qu’il peut fonctionner aussi bien en hiver qu’en été. Il permet d’absorber la nuit l’électricité du réseau et la lui restituer le jour aux heures de pointe avec un gain financier significatif qui peut contribuer à amortir plus vite l’amortissement de la batterie qui constitue la part principale du surcoût d’une voiture électrique, surtout si cette voiture est peu utilisée.