J'utilise, quand cela est possible les transports en commun. Je limite la température à 19-20 degrés dans ma maison l'hiver et l'utilisation de la climatisation en été. J'ai équipé pratiquement toute ma maison avec des ampoules LED. Je trie les déchets et je n'hésite pas à me rendre à la déchetterie. A ce propos, des sanctions BIEN PLUS SÉVÈRES devraient être appliquées aux personnes jetant toutes sortes de déchets dans la nature et encore plus à celles se faisant payer pour le faire. Enfin, j'essaie "autant que possible" de limiter l'achat de produits alimentaires dont le conditionnement est en plastique. Maintenant, je ne suis pas arrivé au point de ne plus prendre l'avion pour voyager...