Je prends les transports en commun même si j'ai une voiture. Et même si j'habite en campagne, je privilégie toujours les alternatives à la voiture quand je peux le faire. Par ailleurs, je trouve que c'est une excellente initiative d'avoir abaissé la limite de vitesse à 80km/h sur les routes départementales. Dans les différents endroits que j'ai habité, j'ai favorisé la mise en place et l'entretien d'un compost en pied d'immeubles. Régulièrement quand je vois des déchets par terre, je les ramasse.