Je ne peux y contribuer que si je suis dans un environnement qui protege l'environnement. Qui me donne des emballages que je n'ai pas demandé ? Qui ne me donne pas d'autre choix que d'acheter des produits qui se détériorent rapidement ? Qui ne me permet pas d'utiliser des transports en commun parce qu'ils n'existent plus ou parce qu'ils sont trop chers (3 € en car pour faire 3km : veynes Montamaur dans les Hautes-Alpes) ? etc... Ce sont les industriels, les producteurs, les décideurs politiques qui peuvent agir, le citoyen, consommateur ne fait que subir : mettez des sacs en plastique on les utilise, retirez les personne n'a crié.