une goutte d'eau dans le mer mais j'y crois si tout le monde s'y met.  Chauffage modéré,  surveillance de la consommation d'eau et recupération pour arrosage,  isolation et nouvelle chaudière,  refus des sacs en tout genre au marché ou dans les magasins,  j'ai la possibilité d'utiliser un velo ou de marcher alors je laisse ma voiture,  consommation locale et bio si possible,  tri sélectif sérieux (beaucoup font n'importe quoi),  utilisation jusqu'au fond de tout bocal, flacon, tube alimentaire ou cosmétique en les ouvrant avant de les jeter ce qui peut révéler des surprises,  utilisation longue durée de tous appareils (électroménager de 20 ans, ordi, telephone ...)  J'essaie de limiter la gabegie et de l'enseigner à mes ados qui curieusement font très peu d'efforts. pas de déchets dans la nature,  pas de traitements dans mon mini jardin