Mon lave-vaisselle ne fonctionne plus et je ne l'ai pas changé. Je vais au marché acheter mes légumes et fruits, je n'achète plus d'aliments hors de l'Europe afin de freiner l'importation. J'achète en priorité du bio, sur le marché, en hypermarché. Je limite un maximum mes déplacements en voiture et je pense ne pas acheter de nouvelle voiture après ma vieille Peugeot. Je ne prend plus l'avion et vais partir en France. Je priorise le covoiturage.  J'ai opté aussi pour l'abonnement de bus et donc marche pour assurer les correspondances. Je n'achète plus de produits ménagers polluants, mais du vinaigre, citron et bicarbonate de soude. J'aimerais inventer un véhicule à pédales avec engrenages démultiplicateurs afin d'effectuer des déplacements verts dans un rayon d'une trentaine de kms de chez moi mais je ne suis pas inventeur. J'ai une régulation pour mon chauffage qui se déclenche uniquement lorsque je suis à la maison.