j'achète localement, bio et par de petits producteurs. je consomme à 90% des fruits et légumes. je suis végétarienne. je filtre l'eau du robinet.  je soutiens l'économie solidaire. je partage des biens sur un réseau de voisins. je privilégie le "seconde main". je soutiens les monnaies locales.  je n'ai pas de voiture. je marche. je trie le peu de déchets produits. je fabrique mes produits ménagers. je répare et recycle les objets. je ne voyage plus par avion.  je n'ai pas d'animal domestique. je n'ai pas d'enfant. je me soigne par des médecines naturelles. je soutiens des associations active pour l'environnement.  je me tiens au courant des avancées politiques et technologiques. je communique sur ces sujets autour de moi et avec douceur.