1- Nous ne prenons pas notre véhicule pour les courses de proximité 2- Nous avons amélioré l'isolation de notre maison et nous avons installé des radiateurs à inertie douce  3- Nous  limitons la température dans la maison  à 18 ou 19° 4- Nous faisons le tri sélectif depuis près de 20 ans Malgré cela nous venons d'acheter une voiture diésel qui est plus économique qu'un véhicule essence et beaucoup moins cher qu'un véhicule électrique. De plus la collecte des métaux rares pour les véhicules électriques n'est pas du tout écologique. il y a quelques décennies, on a favorisé le diésel alors qui dit que dans 20 ou 40 ans, on ne nous dira pas que le pire est l'électrique ... Il vaut mieux inciter à limiter les transports en voitures.