A titre personnel : Je ne consomme plus de viande bovine depuis une trentaine d’années. Je ne l'impose pas à mes proches. J'ai fait installer un chauffe eau solaire depuis plus de 25 ans. Je ne fais pas installer la climatisation (il fait en ce moment 26,8 °C dans la maison). Je recycle la majeure partie de mes déchets végétaux. Je contribue au tri sélectif des ordures ménagères. J'adopte une conduite automobile calme. Je respecte les limitations de vitesse. J'utilise (quand c'est possible) les transports en commun. Je ne vais pas acheter de véhicule électrique.