Réfléchir au juste besoin et aux ressources consommée avant d'agir, et avoir la volonté de ne pas toujours aller au plus simple.   Déjà fait, en cours : renforcer l'isolation de ma maison, réduire mes consommations d'eau, réduire les dépenses de chauffage en évitant de surchauffer, éviter les achats inutiles, cuisiner des produits frais et ne plus acheter de plats tout fait, consommer localement lorsque cela est possible, planter des arbres fruitiers, créer un jardin en hauteur (problème de dos) économe en eau, marcher avec un sac et une pince pour ramasser les détritus laissés dans la nature, proposer systématiquement du covoiturage, limiter les parcours automobile sans valeur ajoutée, marcher ou prendre plus souvent mon vélo, planter des plantes pollinisatrices locales dans mon jardin ou en bordure de prés, installer des abris simples pour les animaux... etc j'en oublie.   Projet : projet de maison bioclimatique et quartier socialement responsable.