Je ne mange quasiment plus de viande , les gens pensent aujourd'hui que les végétariens ne mangent plus de viande pour éviter de faire souffrir les animaux. Les végétariens d'aujourd'hui font cela pour préserver l'écologie 3. Aujourd'hui manger de la viande à un plus grand impact que de laisser couler l'eau quand on fais la vaisselle.  Je n'utilise plus de sachet plastique , je consomme LOCAL et de SAISON . Arrêter de vouloir manger des tomates en hiver . J’amène au marché mes propres TUPPS , j'achète les choses en vrac et les conserves dans des bouteilles, bocaux en verre que j'ai recyclé . Je trie mes déchets. J'utilise des soins de beauté, capillaires naturelles trouvable partout .