Je circule à vélo et en train dès que possible, je privilégie les circuits courts  et les produits issus de l'agriculture biologique (grâce notamment au marché du samedi matin), je trie et je composte mes déchets, je cultive un petit potager et je récolte les fruits de mon verger pour en faire des confitures. J'ai isolé la maison et changé la chaudière pour un modèle plus performant, je règle le chauffage à 19°C et je mets un pull. J'ai installé des dispositifs de réduction des volumes de chasse d'eau dans les toilettes, Je bataille pour limiter la durée de la douche de mes enfants, éteindre les lumières et les appareils électriques non utilisés. Il faudrait également que j'abandonne mon véhicule diesel pour le remplacer par un véhicule hybride.