Nous mangeons rarement de la viande. Consommons local et de saison (en plus de cultures personnelles), réduisons au maximum nos emballages et déchets, le moins de plastique possible. Réutilisons et achetons d'occasion au maximum. Utilisons une énergie renouvelable pour l'électricité domestique, en économisant les énergies. Plaçons le peu d'argent que nous ayons dans une banque n'encourageant pas les projets pollueurs. Éduquons nos enfants. Si nous avions les moyens, nous serions propriétaires d'un logement économe voire autonome en énergie et aurions des véhicules moins polluants. Mais un smic et le revenu d'un petit artisan ne permettent pas de devenir propriétaires de tels biens.