Actuellement, à la campagne: utilisation d'un compost, plantation d'arbres à papillons, nourriture des mésange (prédatrices des chenilles processionnaires) soins aux arbres, le plus de fleurs possible pour les abeilles sans abuser des arrosages. En ville: tri des déchets, chauffage à 19°/17°, peu d'utilisation de l'eau chaude, utilisation des transports en commun et la marche quand c'est possible. Faire durer les vêtements, utiliser les feuilles de papier recto/verso, éteindre les lumières inutiles,utiliser un cabas pour les courses, utiliser des produits ménager simples (vinaigre alcool)...une succession de petites choses...