Je tri les déchets. J'aime à me dire qu'en ramassant certaines petites boites métalliques dans mon quartier que je qualifierais de décharge à ciel ouvert ces emballages constituent une partie de mon prochain vélo. Par ailleurs, j'entretiens un composteur pour le recyclage des déchets organiques. Auparavant, cette opération était collective et se réalisait via des conteneurs mis à disposition sur le trottoir et correctement identifiés. Cependant, l'opération a tourné au fiasco tant les sabotages sur les points de collecte étaient légion.  Toutes mes actions mes semblent tellement dérisoires que la honte me vient de ne pouvoir en faire davantage.