Je fais attention à la consommation de l’eau, de l’électricité. Je ne consomme pas à outrance, répare le plus possible, conserve les objets le plus longtemps possible. Je ne gâche pas la nourriture quitte à faire les courses plusieurs fois par semaine pour n’acheter que ce dont nous avons besoin. Je fais le tri des déchets. Je diminue au maximum la consommation de plastique et d’objets inutiles. Je travaille avec des jeunes et les sensibilise le plus possible à la protection de la planète. J’utilise des produits d’entretien bio pour ne rejeter qu’un minimum de produits toxiques. Nous chauffons notre appartement entre 16 et 20 degrés Celsius quitte à mettre des pulls.