J'ai isolé les ouvertures de ma maison. Je ne traite plus contre les parasites. Je réalise mes déplacements quotidiens de proximité (rayon de 10 kms) en marchant ou en vélo.  Je n'achète plus d'eau minérale en bouteille plastique remplacée par l'eau du robinet. Je roule avec une conduite souple et modérée. Je mange le plus possible des plats issus de l'agriculture de proximité et presque jamais de plats préparés...   Mais j'ai commis une erreur. J'ai acheté, sur les conseils des Pouvoirs publics, un nouveau véhicule Renault avec un moteur Essence au lieu du Diesel habituel. J'ai donc contribué à augmenter la le taux de CO2 émis par Km si destructeur de la couche d'ozone. Un diesel émet 20 à 25 % de moins de CO2 par km parcouru qu'un moteur essence. Certains idéologues experts ont poussé les Pouvoirs publics à orienter le consommateur vers les "moteurs essence". Les conséquences sont aujourd'hui tristement mesurées. Nous avons régressé. Le CO2 émis par les voitures neuves immatriculées en France en 2017 était à la hausse, mettant un terme à une baisse continue qui durait depuis 23 ans. Ce qui est logique car en 2017 dans l'Hexagone, les ventes de véhicules diesel avaient perdu 5 points et ne représentaient plus que 47,3% du marché. C'est d'autant plus dommage que la voiture Essence n'apporte pas non plus de solution significative dans la réduction des émissions de Particules fines.    Je vis en région parisienne où l'on estime que  41 à 48% des émissions de particules fines proviennent des freins, des pneus et de l'usure des routes. La seule usure des plaquettes de freins représenterait 20 % de l’ensemble des particules émises par le trafic routier. Pour aider la Planète, le moment venu j’achèterai un nouveau véhicule doté d'un Moteur Diesel avec un aspirateur à particules. Pour le dernier point ce n'est qu'un espoir. Aujourd'hui les constructeurs travaillent sur les filtres. Je pense que le Gouvernement devrait pousser sur ce sujet.