Je trie et recycle tous mes déchets avec beaucoup de soin. Je ne consomme aucune alimentation animale. Quand on sait que 10.000 m2 de terre peuvent nourrir 50 végétaliens mais seulement 2 carnivores, que l'élevage est responsable de 17% des émissions de gaz à effet de serre, que 50% des populations d'espèces sauvages ont disparu depuis 1980, et que 24 milliards d'être humains pourraient être nourris grâce au "tout végétal", on ne peut plus manger autrement. Qu'attend t-on pour faire des campagnes-choc auprès du public ? Il est temps de changer nos habitudes. Et vite....