Réduction de ma consommation de viande, poisson. Acheter bio, local et en vrac. Je ne fais plus mes courses dans les grandes surfaces. Faire mes trajets quotidiens le plus possible à vélo ; en transports en communs sinon ; que ce soit les trajets travail-domicile, pour faire mes courses ou faire des sorties le soir ou les week-ends. Je n'utilise quasiment pas ma voiture au quotidien. Je trie scrupuleusement mes déchets et vais commencer un compost d'appartement. Je fais attention à ma consommation énergétique (éteindre la lumière en sortant d'une pièce, mettre un pull plutôt que d'augmenter le chauffage, récupération de l'eau de pluie ou de la douche en attendant qu'elle chauffe)...