Je trie tous mes déchets, je fais attention au gaspillage de nourriture, d’eau, d’électricité et de chauffage, je n'utilise pour mon éclairage que des ampoules basse consommation (led notamment), j'ai deux composteurs, je ne brûle pas les végétaux de mon jardin que j'apporte à la déchetterie, j'essaye de prendre ma voiture en regroupant mes besoins en un seul trajet plutôt que de la prendre pour un oui ou pour un non, je ne fume plus, je ne jette rien dans la nature, j'achète aussi des produits bio non transformés en circuits courts si possible, je mange moins de viande et parfois j'achète des produits végan, je n’utilise jamais de désherbant et d’herbicide chimique, j’ai deux récupérateurs d’eaux pluviales qui me servent à arroser mon jardin, j'ai un potager où je cultive mes propres légumes et fraises non traités et un verger non traité également qui m'apporte des fruits, je nourris les oiseaux l’hiver, je fais pousser des végétaux et des fleurs pour les insectes notamment, tous les travaux d'entretien, de réparation et d’isolation de ma maison sont faits avec des produits prioritairement sains achetés dans les enseignes de bricolage écologique. En faisant un emprunt à la banque et sans aucune aide, j'ai acheté une voiture non diesel qui émet moins de 115 g de co2 au km (vignette Crit'Air 1, les véhicules ayant la vignette Crit’air 0 étant trop chers pour ma bourse) du coup avec mon crédit de maison que je rembourse je ne peux plus prendre de nouveau crédit pour quoi que ce soit et je ne vais quand même pas bosser au noir, me prostituer ou avoir un deuxième travail la nuit pour arriver à changer ma chaudière fioul ! Par ailleurs, j'évite de prendre l'avion et je ne vais jamais en croisière. J'aimerais que plus de gens fassent pareil et comprennent que la sobriété n’est pas l’âge de pierre ni une punition sauf si l’État et la baisse de notre pouvoir d’achat continuent à nous étrangler. Beaucoup plus d’incitations par des exonérations d'impôts par exemple devraient exister. Je pense aussi à un accompagnement incitatif, par exemple remettre au goût du jour partout en France la consigne, pour les bouteilles (verres ou plastiques), et les canettes en aluminium. Pour le moment je recommande de privilégier la consommation de nourriture bio, y compris industrielle quand on a pas les moyens d'acheter du frais, car les études commandées sur le glyphosate et les pesticides sont financées par les industriels eux-mêmes et ne sont pas impartiales, il y a conflits d'intérêts, ils ne vont pas "couper la branche sur laquelle ils sont assis", ne soyons pas naïfs ! Les études existantes, sérieuses et indépendantes concluent aux dangers du glyphosate et les principales agences réglementaires dans le monde n’ont pas suivi et ne considèrent pas le glyphosate comme cancérigène probable, bien entendu d’autres études portent la controverse et statuent sur l’innocuité du glyphosate et réfutent en particulier sa cancérogénicité, mais là encore la firme américaine M…….o est fortement suspectée d’avoir corrompu des scientifiques comme des agences gouvernementales.... Comme d'autres qui veulent se débarrasser d'objets (parfois encombrants), je suis parfois étonné de ce que personne ne propose de les récupérer, après tout nous payons une écoparticipation sur beaucoup de marchandises, comment se fait-il que les vendeurs ne reprennent pas toujours les articles usagés? Je viens juste d'acheter un matelas neuf, et sur la facture j'ai payé 6 euros d'écoparticipation mais que fait le vendeur si je lui ramène mon ancien matelas? Je le dépose pendant les heures de fermeture devant son magasin et je file à toute vitesse? Les gens ont plein de vieux téléphone portables et smartphones chez eux, qui les reprends pour les recycler? Pas le vendeur ! Pareil pour les cartouches d'encre des imprimantes, qui les reprends pour les recycler? Pas le vendeur ! Il faudrait pouvoir créer un service public conjointement avec des associations de réinsertion et les entreprises privées qui vendent les produits concernés pour créer des recycleries au plus près des déchetteries et des centres commerciaux. Ces recycleries établies partout en France en quantités et au plus près des citoyens (plus de recycleries que de déchetteries), pourraient être à l'image de ce que fait déjà Emmaus par exemple (ou de certains magasins commerciaux qui existent déjà comme Cash.... dont c’est le bizness). Ces recycleries publiques pourraient recevoir tous les objets et matériaux que les gens veulent jeter, donner, échanger ou à réparer et des employés spécialement formés (notamment ceux au RSA par exemple) pourraient leur donner une seconde vie et les proposer à la vente pour des sommes modiques pour les moins aisés par exemple...