Le tri sélectif des verres, du plastique, du papier et des emballages ; les piles, les ampoules, les petits électroménagers dans les points de collectes, les autres déchets prévu à la déchetterie ; j'achète les fruits et légumes au marché bio le plus proche quand c'est possible, je mange moins de viande, de poissons et j'achète en petite quantité pour essayer d'éviter le gaspillage alimentaire, je bois l'eau du robinet avec une carafe filtrante, puis les cartouches usagées de la carafe sont jetés dans le point de collecte, j'utilise moins de produits ménagers et ceux utilisés sont bio dans la mesure du possible financièrement ; j'ai mis un stop pub sur la boîte aux lettres, j'utilise le moteur de recherche Ecosia qui aide à replanter des arbres ou lilo ; je ne surchauffe pas la maison, la machine à laver fonctionne dans l'heure creuse, j'essaie de faire attention à la consommation d'électricité, de bien éteindre les lumières et appareils après utilisation . Je revend ou je donne les objets qui sont en bon état et n'ont plus d'utilité. Je voudrais acheter un composteur ; j'aimerais pouvoir moins utiliser ma voiture ou arriver à en acheter une plus propre. Pour l'instant c'est ce qui est à ma portée, j'espère encore évoluer.