Je m'informe sur les indicateurs prédicitifs d'effondrement. Je calcule mon empreinte écologique sur wwf.ch, je suis encore à 1,8 planète, c'est 0,8 de trop,  Je fais tout ce que les listes d'écogestes disent, sauf : me priver totalement de produits lointains délicieux (chocolat, thé, amandes, noisettes par exemple) ou sous-produits animaux - donc coûteux en ressources naturelles- délicieux aussi (fromage, crème, oeufs par exemple), de RER, de douches, d'habits d'occasion, et de bijoux pour mon amoureuse.  Tous ces luxes, j'en consomme le moins possible. Je voyage encore pour mes vacances, mais en train ou bateau seulement, donc en Europe. Mes voyages sont merveilleux. Je ne mange presque plus de viande (moins de 5 fois par an), je suis flexivégan et locavore. J'arrête le chauffage dès que ma famille est absente, je prends mes douches froides quand je les prends seul -rarement, mais c'est bienfaisant aussi- je répare mes vêtements, j'organise la renaissance des amandiers dans ma ville à Nanterre, j'encourage mes enfants étudiants à inventer une autre façon de vivre sur terre. J'essaye de le faire moi-même.  Je pourrais changer de vie, pour une existence découplée du système économique, construite sur les intelligences locales, les sources d'énergie locales, les entreprises locales et les monnaies locales, pour réparer les équilibres naturels locaux.  En écrivant cette contribution, je fais quelque chose de plus :  je fais le pari que vous pourrez comprendre l'ampleur de ces énergies humaines et renouvelables, vs les fossiles et le nucléaire,  et que vous pourrez aussi aligner les règles du jeu économiques sur cette ampleur - mais je  serais très surpris de gagner mon pari.