- Au niveau alimentaire, consommer moins de viande ou de la viande dont l'animal a été traité comme un animal, c'est à dire, nourriture variée et équilibrée, vie en liberté. Manger bio et local, pour favoriser ces productions plutôt que manger des pommes du Chili ou des tomates en hiver boostées sous serre. Nous mangeons les fruits et légumes selon la saison. J'ai un composteur et des poules (moins de déchets et plus d'oeufs frais).  - J'utilise mon vélo le plus souvent possible et ma voiture quand c'est vraiment nécessaire : longs trajets, choses lourdes à transporter. Nous ne voulons plus ni prendre l'avion ni le ferry trop conscients des dégâts qu'ils génèrent, ou alors cela reste très occasionnel, une fois tous les 2 ans par exemple. - Je trie mes déchets. J'achète les produits avec le moins d'emballages, je recycle les contenants (bocaux, pots en verre, poche en papier pour les fruits et légumes). Je bois l'eau du robinet (contre le plastique). Je fais attention à ma consommation de papier (impression recto verso, réutilisation des feuilles en brouillon) - A la maison, nous réparons plutôt que de racheter neuf. Nous bricolons plutôt qu'acheter neuf. Nous sommes attentifs à la provenance et aux matériaux des objets achetés : nous privilégeons les biens qui ont un bilan carbone minimum, et les produits dont la matière première est renouvelabe (bois de forêts gérés durablement plutôt que du pétrole transformé)   -Nous avons installé des panneaux solaires, nous sommes attentifs à la consommation d'électricité dans la maison et de chauffage (chauffage entre 19 et 20 degrés en hiver) - Nous achetons beaucoup d'occasions : vêtements, livres, vélos, jouets ou nous récupérons des objets.  - Je sensibilise mes enfants, mes élèves au prendre soin de la nature : les matières premières, l'eau, les déchets,...