Depuis les Trente Glorieuses, notre Monde a connu de profondes mutations en termes d’économie, de rapports sociaux, en termes de rapports sociétaux mais surtout en termes de changements environnementaux. ARDD, est une association 1901 qui a été créée en 1989 sous le nom « Demain l’Environnement ». Très vite les membres de l’association ont souhaité intervenir pour la Société en relais des politiques internationales, européennes, nationales et locales. Cela se traduit par plusieurs actions de formation, de soutien aux projets de développement, de débats ou de brochures à destination des acteurs de la société (élus, entreprises, milieux scolaires et universitaires, acteurs sociaux, associations,...citoyens). Développement Durable, préservation de l’environnement, efficacité économique, développement de la démocratie et de la solidarité, progrès social, innovation technologique,… Autant de regards qui conduisent les adhérents à s’engager aujourd’hui dans la lutte contre les changements climatiques, dans la protection de la biodiversité ou pour la préservation de la qualité de l’eau et de l’air. L’association ARDD s’appuie sur les principes issus des engagements du Sommet de Rio en 1992 au travers du Rapport Brundtland : Solidarité et Humanisme –Participation et Démocratie - Analyse globale et Transversalité - Subsidiarité - Précaution et Prévention - Responsabilité et Citoyenneté.