Il s'agit de petites choses. Je trie mes déchets. Malheureusement je m'aperçois que dans certaines communes, tout est ensuite mis dans la même benne et rien n'est trié. Cela devrait être clairement interdit. Je pense qu'il devrait être obligatoire de trier nos déchets. Et inciter très fortement les industriels à recycler. Je fais attention aux achats que je fais. J'essaye d'acheter bio. Les produits qui ne respectent pas l'environnement devraient être plus fortement taxés pour inciter au changement.