Je consomme très peu, je bannis les emballages non recyclabes. Je participe au tri sélectif. Je fais un compost urbain individuel. Je prends mon vélo ou mes pieds le plus souvent possible. J'évite les déplacements en voiture au-delà de 50 km. L'avion est prohibé, je privilégie le train. Je ne jette rien qui ne puisse être utilisé. Aucune machine, sauf en fin de vie, n'est jetée. J'achète mon alimentation en priorité aux producteurs locaux, les vêtements et objets chez Emmaüs. Je pratique le don et le troc.