J'essaie la voiture électrique au quotidien (Zoé Occasion 4ans). C'est possible, voire agréable. C'est moins souple en autonomie que l'essence, mais on y arrive. On fait plus attention aux gestes d'éco-conduite. (Reste plus tard la question du rendement global de la filière en intégrant le recyclage de la batterie...). J'ai changé le système de régulation de chauffage. Je suis prêt à investir de mon temps pour être formé et accompagner ensuite l'étude et la réalisation de projets d'amélioration de l'habitat dans mon quartier. Sorte de co-développement participatif pour mieux orienter les aides d'état pour la transition écologique.