Faire du recyclage et compostage, et avoir des poules. Achat de produit locaux même si il faut faire des efforts financiers et trouver les producteurs. Préférer la qualité à la quantité. Arrêter la surconsommation (un exemple bête mais simple: les restaurant "à volonté" existent toujours, mais quel gaspillage! pour des produit importés puisque ils sont peu chers). Manger moins de viande. Trouver des alternative nutritives (pas facile ... ). Refus des publicités qui nous polluent le quotidien (visuel, sonore).