Le Suremballage est une vrai calamité . Est-il impensable d' aller acheter 03 yaourts ,125 grammes de pâtes ,1/4 litre de produit vaisselle ? Des économies pour les Industriels pour qui cela ne changerait pas grand chose ,les quantités produites seraient les mêmes ; pour les Distributeurs avec un prix d' achat plus bas ( acheter 500 x 01 Kg. revient à plus cher que 01 x 500 Kg. ) ,un prix de revente à la baisse et la création de " Pôle Épicerie " qui créera du Lien ,de l' Échange ; pour les Consommateurs avec ,en plus un volume de déchets moins importants .