Chacun à son petit niveau peut contribuer à mieux protéger l'environnement. Nous sommes un couple de retraités habitant la campagne. Nous essayons de privilégier au maximum les circuits de distribution locaux, le MADE IN FRANCE plus cher mais plus durable et l'achat sur les marchés et chez les producteurs locaux. Avant de faire un achat de produit manufacturé, on s'interroge du réel besoin - aucun achat plaisir ou achat "M'AS TU VU " ou bien achat parce que le produit n'est pas cher - l'achat doit être raisonné et raisonnable, le besoin indispensable.  Pour les produits alimentaires, on achète moins en quantité, et privilégions la qualité. Nous prenons en compte l'impact sur l'environnement, du mode de culture ou d'élevage, et des modes de transports. Nous pratiquons couramment le boycott, par exemple, pas d'achat de produits à des sociétés qui ont leur siège dans les paradis fiscaux ou qui imposent des conditions de travail très contraignantes. Pas d'achat de produits transformés dont la liste des composants dépassent 5 constituants, pas de loisir de masse, par exemple croisière sur paquebot car loisir trop polluant. Près de 80% de notre alimentation est du "fait chez soi" avec des produits de base - on ne jettent pas de nourriture. On évitent de jeter les objets qui ne sont plus utilisés, on les déposent dans une ressourcerie ou bien à la déchetterie.