à mon niveau, tout les jours j'essaye de modifier un mode de vie appris depuis la petite enfance, il faut changer ses habitudes, au jour le jour, petit à petit sans pression et en se laissant le temps, sans juger les autres, c'est laborieux mais on finit par y arriver. Le plus difficile c'est de vivre avec cette dissonance cognitive dont je parle plus haut. Il faut réussir à ne pas être en colère envers ceux qui s'en fiche ou qui n'y croient pas,  parce qu'à mon niveau malgré tout ce que je pense, je peux me tromper, je ne suis pas scientifique mais si le GIEC nous a roulé dans la farine alors les conséquences seront catastrophiques...