Ce que je fais : Ne pas surchauffer (19 ou 20) Faire du compostage. Utiliser des moulins à légume manuels qui plus est fabriqués en France plutôt que des ustensiles électriques Acheter local Alsacien sinon à minima   Français cad des produits fabriqués avec des normes environnementales et de sécurité bien meilleures  qu'ailleurs et qui nécessitent moins de transport Consommer de la nourriture française, qui quoi qu'on en dise est cultivée avec moins de pesticides à l'hectare que celle importée d'ailleurs. On critique le blé français qui respecte moulte normes pour ensuite se retrouver avec de la  farine faite avec du blé Ukrainien, le pays de Tchernobyl...On a la filière viande française de qualité  ultra traçable au niveau de la production mais qu'on va détruire en signant des traités  permettant à terme, quoi qu'en disent nos gouvernants, d'importer de la viande aux hormones ou autres poulets chlorés au vu de la baisse drastique et dogmatique du nombre de fonctionnaires contrôleurs qui fait qu'il n'y aura plus de contrôle systématique et fiable (pour ne pas dire honnête...si par le même dogmatisme on prône l'auto contrôle par le marché...). PS : je ne suis pas paysan... Ne pas changer le papier peint ou refaire la façade de la maison 36000 fois , et accepter d'avoir un logement moins "joli".   Garder ses objets et sa voiture (à essence) plus longtemps (13 ans sans problème) jusqu'à ce qu'elle nécessite des réparations que la valeur de la voiture ne justifie plus. Contrairement à tous les discours ambiants je pense que ça , malgré l'Age de la voiture , c'est  bien plus écologique que de prendre la prime pour s'acheter vite une voiture électrique au prix de la mise à la casse d'une voiture marchant encore ce qui est une honte environnementale .  Qui plus est pour  une nouvelle voiture dont le cout environnemental et social de la fabrication est désastreux, avec des batteries chinoises sans compter que le recyclage des batteries n'est pas garanti!!! Une hérésie !!! On va détruire en plus une industrie Européenne pourvoyeuse d'emploi et qui sur place respecte les normes Européennes Ne pas stocker de données sur le cloud qui est ultra consommateur d'énergie , produit de la chaleur et contribue encore plus à l'effet de serre et à la nécessité de construire des centrales électriques Ne pas commander sur Internet. Sinon cela signifie trasnport individuel à domicile, donc plus de camionnettes et camions sur les routes et au final plus de bouchons et  nécessité de construire plus de routes. Le tout exacerbé par les délais de livraison à 24 heures et autres livraisons sans frais….  Ce que je peux améliorer :  Prendre le vélo ou les transports plus d'une fois par semaine.