Actions concrètes : on chauffe moins, on bannit les supermarchés, et on achète essentiellement au marché, on évite les emballages, on utilise nos contenants, on ne surconsomme pas, on utilise nos vêtements, chaussures, appareils électriques jusqu'au bout de leur durée de vie, on utilise le vélo pour des distances inférieures à 6km. Utilisation de produits sans ingrédients polluants (PEG, javel, ...) Actions envisageables : Utilisation du train pour aller au travail (si les horaires étaient mieux adaptés et le prix plus abordable), vélo au quotidien (si les voies de circulation étaient prévues pour).