Une bonne gestion des espèces est indissociable d’une bonne gestion  des espaces. Nous sommes tous gestionnaires, locataires, propriétaires d’un plan d'eau ou d’une mare.  Nous sommes environ 1500  chasseurs pratiquants  en Vendée et environs plusieurs centaines de milliers en France à pratiquer et à entretenir une zone humide . Par notre travail nous valorisons et nous créons des zones humides à haute valeur environnementale. Nous sommes sur une production de biodiversité sur nos plans d’eau .  Nous entretenons les marais sans subvention ou argent public. L’entretien des canaux, la lutte contre les espèces invasives (ragondins, jussie etc.…)  Sont gratuits pour le contribuable.  Nous chassons au maximum 9 à 10 % du temps sur une année. Les 90% restant, nos plans d’eau se transforment en formidables réservoirs de biodiversité,  bien plus  que  l’ensemble des réserves du département. Nos besoins en eau sont très faibles, ils ne représentent pas plus de 1% du volume départemental stocké. Nous maintenons en eau nos plans d’eau un maximum de mois pour favoriser la production de nourriture ainsi que la reproduction des oiseaux.