Je m'abstiens d'employer des pesticides et de façon plus générale de rejeter dans la nature des produits chimiques. je me fournis en fruits et légumes auprès d'un producteur local. J'agis de la même façon en privilégiant les commerces locaux autant que possible. Afin tout d'abord de conserver une activité socio-économique au sein de mon cadre de vie. Mais également pour limiter l'impact écologique de l'achat en grande surface (import de denrée et produits élevés ou manufacturés à une longue distance [impact carbone et coût du transport].