Bien sûre que nous pouvons mais c'est pas toujours facile... Ce qui est simple pour moi c'est de composter mes déchets. J'utilisais le vélo (au péril de ma vie et de celle de mes enfants ;-) lorsque j'habitais à Lyon... J'ai tenu 4 mois à utiliser le train depuis que j'habite à 35 km de LYon mais je viens de craquer pour la voirure (plus souple, plus fiable, plus compatible avec ma vie de famille). Je consomme beaucoup de produits locaux (produits alimentaires notamment). On a acheté un poele à bois à trés haut rendement. J'aimerais changer ma voiture trés polluante (2002) par une récente moins polluante mais n'ayant pas d'aide, cela va encore attendre alors que ce serait un geste trés trés écologiste (petite pensée pour le nuage de fumée que je génère à chaque démarrage...). Nous faisons un petit potager et nous achetons pas mal de produits bio même si ces produits sont quand même plus cher.