Je bannis au maximum le plastique de mon environnement et de mon utilisation quotidienne. Je recycle le papier. Je change de véhicule  à la fin du mois. Je privilégie les ampoules basses consommation. Je fais attention à ne pas laisser l'eau couler, à ne pas laisser la lumière allumée. J'essaie de convaincre mes collègues d'agir de même. J'essaie de partager mes bonnes pratiques avec mon entourage. Je prends des produits bio pour le nettoyage pour limiter au maximum les dégâts sur l'environnement.