Je consomme bio, local; je m'habille préférablement avec des vêtements non-neufs; j'achète le plus possible sur le Bon Coin; mes déplacements en voiture sont les plus judicieux possibles. Je prends dans ma voiture des personnes qui attendent le bus près de chez moi. J'utilise Blablacar; j'ai élevé mes enfants dans cette idée et c'est certainement le point le plus important. Je reconnais cependant que ce n'est pas avec des personnes ayant opté pour les mêmes comportements que l'on peut permettre à la croissance française de se maintenir. Il est donc bien évident que nous ne pouvons plus envisager de baser l'avenir de l'humanité sur la croissance économique. Comment garder notre système social dans ces conditions ? ce sont les questions essentielles à se poser. Je n'ai pas de réponses toutes faites. Juste une solution: personne ne doit recevoir une aide de la société sans qu'il y ait contrepartie. Il est important que chacun sente qu'il appartient à une communauté d'individus  interdépendants.