En agissant local !  Acheter des fruits et légumes bio de saison, et cela ne coute pas forcément plus cher. Ne manger de la viande qu'une fois par semaine (c'est bon pour la santé, l'environnement et le porte monnaie) Privilégier les petits trajets sans voiture (marcher 60 minutes par jour ne peut pas faire de mal) En optant pour un fournisseur d'électricité verte (attention, un vrai, pas un Total ou autre major qui repeint d'un coup de pinceau magique son électricité nucléaire en énergie renouvelable... les Français ne sont pas si stupides) En limitant ses déchets, notamment plastiques (car le plastique, c'est pas du tout fantastique). Bref, en agissant local !