j'ai TOUJOURS protégé l'environnement et ,avant tout, les animaux de la nature qui sont maltraités, chassés, tués, décimés, traqués par l'homme. Je nourris les oiseaux en hiver et je leur fournis de quoi boire. Je cultive un jardin potager sans pesticides. Je refuse depuis toujours d'acheter des produits asiatiques. JE NE PRENDS JAMAIS L'AVION qui est une énorme source de pollution. Je me refuse à acheter du cabillaud qui fait de multiples voyages dans le Monde avant de revenir vers son lieu de pêche. Et pour leurs vacances, je préconise que  les Français voyagent en France ou en Europe, avec leurs véhicules ou en train, le ciel s'en portera mieux et le tourisme aussi