Pour protéger l'environnement, dont je fait également partie, je m'alimente avec des produits biologiques que j'achète surtout en allant au marché à pied toutes les semaines. Je me soigne en première intention avec des produits naturels et des médecines douces. J'achète parfois du matériel d'occasion ou recyclé, et je répare les pannes si possible. J'économise l'électricité : j'ai supprimé les veilles des appareils avec des interrupteurs avant l'alimentation, et je peux surveiller ma consommation grâce à un wattmètre visible dans le couloir. Mon fournisseur d'électricité est Enercoop, le seul fournisseur pouvant garantir une électricité renouvelable. Je suis aussi un de ses actionnaires et je possède aussi des actions chez Energie Partagée pour être moi-même producteur d'électricité renouvelable. Ainsi, je ne suis plus dépendant du nucléaire. Pour la chaleur j'habite dans un immeuble isolé avec chauffage collectif au gaz avec chaudière à condensation, et mes robinets de radiateurs sont thermostatiques. Je fait du chauffage passif en ouvrant mes volets et rideaux lorsqu'il y a du soleil. J'ai choisi un appartement bien exposé au soleil. De plus j'ai aussi choisi qu'il soit près de mon travail, du tram et de nombreux arrêts de bus. Je vais ainsi quotidiennement à pied au travail, et j'utilise les transports en commun pour mes autres déplacements.