A ce jour j'essaie de bien trier, de consommer moins et mieux (circuits courts par exemple). C'est un acte déjà difficile car il ne repose que sur une initiative individuelle et isolée. Jamais un cap franc et clair n'a été donné, de façon à entraîner toute la population dans un même sens. Cela offrirait enfin une belle dynamique écologique. Pour les transports, j'utilise le train dont le bilan carbone est presque 10 fois inférieur à celui de la voiture. Cependant je me heurte aux dysfonctionnements continuels de ce service. de toute évidence, pour promouvoir les transports en commun, il va y avoir un gros effort à faire pour les rendre parfaitement fiables (à quand un service digne de celui du Japon, par exemple ?)