Nous sommes engagés dans une démarche de "sobriété" : nous ne prenons notre voiture que lorsqu'il ne nous est pas possible de faire un trajet confortablement à pieds, en vélo ou en transports en commun. Nous avons souscrits au fournisseur d'électricité Enercoop, engagé et produisant une électricité éolienne &00% renouvelable. Nous avons rénové notre maison en améliorant sa performance énergétique (isolation et chaudière neuve), nous ne prenons presque jamais de bain et veillons à limiter notre consommation d'eau et d'électricité, nous ne chauffons jamais à plus de 21 degrés l'hiver et 18/19 la nuit. Nous achetons et revendons dans la mesure du possible sur le marché de l'occasion (vêtements, électroménager, matériel de sport, etc), nous nous posons toujours la question de la réelle nécessité de tel ou tel achat avant de le faire. Nous refusons tout déchet plastique jetable, et utilisons des objets réutilisables : serviettes en tissu, torchons, lingettes lavables, couches lavables, mouchoirs en tissu. Nous utilisons du savon et shampooing solide, avons remplacé de nombreux produits cosmétiques par des alternatives durables (huiles végétales, produits naturels comme le miel, le vinaigre, la farine de maïs, etc). Nous sommes abonnés à la médiathèque de la ville pour limiter nos achats livres/multimédias. Nous avons fortement réduit nos déchets en achetant une grande majorité de nos denrées alimentaires en vrac. Nous achetons dans la mesure du possible bio, de saison et local (en tout cas français). Nous compostons nos biodéchets dans un composteur de jardin, en milieu urbain. Nous avons un potager et respectons la faune et la flore en utilisant aucun produit chimique dans notre jardin, qui est devenu un véritable refuge pour oiseaux, insectes, papillons, escargots, petits mammifères. Nous avons mis en place des récupérateurs d'eau de pluie pour le jardin, et essayons de lutter contre la prolifération des frelons asiatiques au moyen de pièges. Globalement, nous veillons à ce que chaque geste du quotidien soit le moins impactant possible pour l'environnement.