Je éteins les lumières, j’économise l’eau, je trie mes déchets, je garde mes affaires longtemps (vêtements, téléphone portable, ordinateur, je n’achète pas la toute dernière machine à café à dosettes. Je répare et recycle plutôt que je jette et achète. J’essaye ne pas trop prendre la voiture quand il a des transports publics décents. C'est-à-dire : fiables, respectueux des horaires, confortables, pas trop chers, qui marchent les soirs et les WEs, avec des parkings à proximité des gares que n’ont pas de prix exorbitants, comme les Vinci et compagnie.. Il faut savoir que : les trains Versailles Paris ne fonctionnent pas, - le trajet Versailles rive Droite Paris a été rallongé de 10 minutes il est actuellement de 40 min,-  le soir et les WEs les trains sont pratiquement inexistants (travaux en continu depuis au moins 30 ans), les trains de la ligne RERC sont souvent supprimés sans préavis (s’il fait froid les locomotives ne démarrent pas, s’ils fait chaud les rails gonflent, le moindre incident dans des gares lointaines perturbent la totalité de la ligne pendant des temps inadmissibles (3-4 heures). Venir des aéroports parisiens à chez soi en banlieue en transport en commun relève de l’exploit, voir de la dévotion. Le mot pour l’écologie en matière de transports publics est le même que pour la santé (hôpitaux) et l’éducation (écoles) est la solidarité. Il ne peut pas être question de rentabilité. Les trains doivent arriver dans les contrées éloignées même s’il n’est pas rentable. Les lignes plus rentables payeront pour les moins rentables. J’ai vu récemment au Cap Vert le prix de l’essence être le même dans les îles éloignées de tout port que dans la capital par solidarité de Nation. Si on veut que les gens y restent et qui ne surpeuplent pas les grandes villes.