Je suis très exigeant sur le tri sélectif. J'ai installé un chauffe-eau thermodynamique (qui a duré 3 ans!) Beaucoup d'emballages, en particulier plastiques sont parait-il non recyclables alors que, soit ils ils pourraient l'être, soit ils devraient être interdits d’utilisation.  Je pourrais ne plus rouler au gas-oil et changer mon chauffage au fioul, mais aucune solution cohérente, rationnelle, fiable n'est proposée. Par exemple, me demander de remplacer mon diesel qui consomme 5l/100km par un véhicule essence qui en consomme 7 ou 8 est une aberration absolue. Ça permet uniquement de faire rentrer des taxes supplémentaires mais le bilan carbone est forcément très négatif. Ce n'est pas de l'écologie mais une supercherie.