Trier mes déchets, donner de l'argent à des associations écologiques, peu consommer en dehors de mes besoins. Je me nourris et je me loge, mais je ne change de téléphone ou d'ordinateur que s'ils ne marchent plus, et j'essaye d'abbord de les réparer. Mes dépenses de loisir vont d'abord à des biens immatériels et a des expériences personelles, qui n'ont que peu d'impact écologique. (sports, sorties en nature, livres, biens dématérialisés...). Il faudrait probablement que j'arrête de partir à l'étranger en vacances une fois par an, et de rentrer voir mes parents le week end, pour dépenser moins d'essence. Je devrais aussi consomer moins de produits emballés.