Je suis végétarienne, je consomme des produits bio, prioritairement locaux (y compris autoproduits) ; je privilégie toujours les produits "écologiques" dans mes achats, même en payant plus cher. J'essaie de limiter les emballages, de recycler et réutiliser. Je souhaiterais éviter l'utilisation de plastique mais cela reste actuellement difficile et contraignant. Je privilégie le train, les transports en commun et la marche ou le vélo pour mes déplacements quotidiens. J'essaie de limiter le nombre des appareils informatiques et numériques et de les garder aussi longtemps que possible, tant qu'ils fonctionnent. Je ne chauffe pas à plus de 19°C dans la journée et de 16°C la nuit (gaz + poêle au bois en appoint). J'ai fait des travaux d'isolation (fenêtres et toiture) et j'aimerais pouvoir en faire plus (murs par l'extérieur) mais les prix restent trop élevés.