-Diminution voir arrêt de la consommation de produits alimentaires sur-emballés ou étant emballé dans du plastique. Nous favorisons par exemple au maximum le verre pour les bouteilles.  - création de compost  - élevage de deux poules  - nous faisons nos propres liquides ménagers pour éviter la pollution des eaux - diminution de la consommation de viande - poisson - nous favorisons le local ( courses à la ferme qui propose divers produits de leur production et des alentours )  - nous essayons de consommer au maximum bio.  - nous favorisons le séchage du linge extérieur sur un étend à linge plutôt que le sèche linge.  - nous ne surchauffons pas la maison ( 18 degré pour la chambre, 19.5 la pièce à vivre .