Depuis  que je suis adulte, je pense que le premier geste politique se passe dans l'acte d'achat. J'évite donc d'acheter ce qui ne m'est pas absolument nécessaire. Je me renseigne sur les marques avant de les consommer pour connaitre leur potentiel de dévastation humain, environnemental etc...Je m'intéresse à l'agroécologie, je plante moi même et vais me fournir auprès de producteur responsables et bio...je vis chichement en me passant d'avoir trop chaud, de conserver trop de stocks d'alimentation inutiles, de rêver aux leurres que la société de consommation nous faire miroiter de partout...