- je n'achète pas de produits contenant de l'huile de palme (afin de freiner la déforestation de certaines parties du monde) -j'achète des produits de saison et dans des circuits courts le plus possible.  - j'utilise des sacs en papier ou réutilisable (en tissus) lorsque je fais les courses, pendant les fortes de chaleur, je n'utilise pas toute la journée la climatisation dans mon bureau - habitant Paris, j'utilise les transports en commun (même si les moyens mis à dispostion se dégradent de plus en plus - p. ex ligne 13 ) et que ces conditions incitent à prendre sa voiture. - tri : Plastiques, ampoules ...