Aujourd'hui je n'ai pas le choix : je fais mes courses sur Amazon et Intermarché... ça veut dire que je limite au maximum mes déplacements. Or, on veut tuer Amazon qui représente la seule solution pour acheter des produits culturels ou de bricolage sans devoir aller à 70km et là métropole régionale. Le chauffage est à 19 pu 20 degres à la maison. La chaudière est géothermique MAIS le gouvernement a interdit le gaz frigorifiant donc je suis en précarité énergétique car je n'ai pas de solution s'il y a une panne quelconque.