Installation d’un chauffage géothermique.  Collecte des eaux de pluie.  Isolation renforcée de l’habitation.  Baisse du chauffage la nuit.  Tri sélectif des déchets de plus en plus rigoureux.  Compostage des déchets végétaux.  Paillage des cultures potagères et d’ornement.  Choix (autant que possible) d’activités et de hobby qui peuvent se passer de motorisation.  Arrêt total de désherbants chimiques.  Diminution drastique de notre consommation de viande.  Choix des aliments en fonction du circuit le plus court possible.  Passage progressif de nos véhicules du diesel à l’essence.