Nous avons contribué à la création d'une association locale de protection de l'environnement. Nous évitons le gaspillage, le jetable, nous essayons  de faire réparer les appareils plutôt que de les jeter, nous consommons des produits locaux et provenant de l'agriculture biologique. Nous avons amélioré l'isolation des combles de notre maison. Nous compostons les déchets végétaux et les utilisons dans notre jardin. Nous ne prenons plus l'avion et consommons moins de viande. Nous pratiquons des sports non polluants. Nous utilisons des produits de nettoyage qui ne polluent pas l'eau (vinaigre blanc, bicarbonate de soude,...). Nous nous soignons autant que possible avec des produits naturels et évitons ainsi de polluer la nappe phréatique avec des médicaments.