Nous pouvons tous y contribuer. J'ai arrêté d'acheter des produits agro-alimentaires qui ont traversé les océans pour arriver en supermarchés, récoltés dans des conditions précaires, aux limites des droits de l'homme et de l'enfant. Je me fournis chez des producteurs locaux, en faisant le marché. Je tri les déchets, j'en donne une partie aux poules, je les composte pour l'entretien du jardin. Ce qui évite tous produits chimiques. Je fais attention au chauffage, à l'utilisation de l'eau. Je suis en revanche obligée de prendre ma voiture pour aller conduire mes enfants et aller au travail, car j'habite en périphérie d'une grande ville.