Je ne possède pas de véhicule et je n'utilise que les transports en commun. Je trie. Je pratique la "déconsommation" comme de nombreuses personnes touchées par une forte baisse du pouvoir d'achat : pas d'achat de produits neufs, peu de viande, je privilégie le fait-maison, plus de coiffeur... Toutes les personnes qui ont subi une forte baisse du pouvoir d'achat en font autant ce qui doit expliquer en partie la baisse de consommation des ménages qui est constatée depuis un certain temps ( avant les gilets jaunes). La presse s'inquiétait de ce problème et de ses conséquences sur le commerce  il y a quelques mois en se demandant s'il s'agissait d'une mode ou d'une nécessité. Je pense que pour la majorité des personnes c'est par nécessité même s'il y a quand même certaines personnes qui le font pour protéger l'environnement.