J'essaye de moins consommer; ou de manière raisonnable, l'eau, l'électricité, le gaz, la viande, le plastique, les outils électroniques.     Je respecte l'environnement en triant mes déchets, en consomment local, en prenant les transports plutôt que la voiture.     Au travaille je ralentis les chauffages tournant pleins pots dans des bâtiments vétustes, j'éteint les lumières et ordinateurs restés allumés, je ferme les portes et les fenêtres restées ouvertes... Vous voyez, des petites choses, ne m'apportant rien, mais aidant à coup sûr la planète. Et c'est en ce sens qu'il faut sensibiliser les personnes de tout milieu, de tout âge, de toutes classes sociales.