Je n'ai plus de voiture personnelle et ne circule plus qu'en vélo et en train. Je limite mes déplacements et en particulier mes déplacements en avion. Je trie mes déchets et fais du compost. J'achète mon alimentation en biocoop et chez un primeur en agriculture raisonnée. Je limite mes achats de produits en emballages, surtout non recyclables et même recyclables. Je limite mes achats de produits jetables et non réparables. Je fais réparer mes appareils. J'ai changé ma vieille chaudière pour un modèle plus économe. Je ne laisse pas couler l'eau inutilement et répare les fuites. Je ne laisse pas la lumière éclairée inutilement. Je ne chauffe pas inutilement.