C'est pas oui, mais oui et non. J'ai réduit ma consommation en général, mon chauffage et ma consommation de viande. J'ai remplacé mon chauffage fioul par une pompe à chaleur murale. Mais j’attends toujours et depuis 20 ans de pouvoir trouver et acheter ou louer une voiture électrique ou hydrogène avec une autonomie suffisante ! mais les constructeurs sont à la traine.  Si les véhicules électriques avec des autonomies suffisantes et les infrastructures pour les recharger existaient, à des prix raisonnables, je serais le premier à les utiliser. L'incitation par les primes de l'état au développement des véhicules hybrides freine le développement des véhicules électriques en monopolisant les moyen en R&D des constructeurs, ce alors que dans les faits, l'hybride est plus générateur de CO2 que le diésel propre.