Je me déplace quotidiennement à vélo pour me rendre sur mon lieu de travail (19 kmx2). J'évite tant que possible d'utiliser ma voiture (et je n'ai jamais succombé aux fallacieuses sirènes "économiques" du diesel) et je conduit calmement. Je trie mes déchets, je fais attention à la consommation d'eau et d'énergie de mon foyer (récupération d'eau de pluie pour le jardin et le lavage des vélos ou voiture). Je consomme tant que possible des produits premiers non transformés et privilégie les circuits court. Je sensibilise mes enfants à cette responsabilité environnementale.