Nous avons la chance de pouvoir nous passer de voiture au quotidien. Nos trajets se font à pied, trottinette, vélo. Nous ne prenons jamais l'avion. Pour les longs trajets, nous privilégions le train ou nous louons une voiture. Nous progressons dans notre démarche zéro déchet (yaourts faits maison, cuisine maison, etc....). Nous n'utilisons aucun produit chimique de nettoyage. Nous limitons l'usage des médicaments à l'urgence. Nous consommons bio à 90%. Nous achetons nos fruits et légumes sur le marché à des maraîchers locaux. Nous sélectionnons nos vêtements en fibre naturelle. Nous utilisons un poêle à bois pour nous chauffer.