Je participe au développement de la permaculture. Nous compostons nos déchets de légumes. J'achète de plus en plus dans les magasins circuits courts. J'essaie de réduire ma consommation d'eau. Ex : plus de douche quotidienne, mais 2 fois par semaine. Je trie. Mais les propositions de tri ne sont pas suffisantes. La poubelle tout venant se rempli encore trop vite. Je limite mon chauffage à 19°5 et baisse la nuit de 2,5° J'utilise les transports en commun en ville. Nous avons mis des ampoules led partout.