Je suis dans une démarche de 0 déchet. Petit à petit, je supprime les emballages de mon quotidien à tous les niveaux (alimentaire, hygiène, vêtements, objets...). Je n'achète quasiment plus rien neuf, mais je vais dans des recycleries et je vends les choses dont je n'ai plus l'utilité. J'ai récemment pris conscience de la pollution des avions et donc je n'en prends plus pour des trajets en France. Je fais du covoiturage pour mes trajets quotidien et les longs trajets. Ma voiture est vieille et diesel mais pollue-t-elle plus que les nouvelles? Je ne le crois pas alors je n'achèterai pas de nouvelle voiture essence parce-que des industriels me le demandent. Alors encore une fois, laissons nos ingénieurs inventer la voiture de demain! Je projette de constituer un groupe de ramassage d'ordure dans mon hameau. A mon niveau, je trouve que c'est déjà beaucoup! Et vous, que faites-vous?