De toutes petites réponses, aller en AMAP, etc. L'impact n'est pas énorme mais ça donne bonne conscience. Pour une pomme bio que j'achète, c'est 4 millions de tonnes de fruits espagnols ou marocains qui entrent avec de puissants camions, qui parcourent toutes les routes de France pour fournir un supermarché, qui s'empressera de jeter le fruit une fois qu'il sera hors date. L'impact personnel est dérisoire, et c'est un travail inutile de convaincre tout le monde que les fruits qui ont fait 5000 km sont nocifs.