Je ne gaspille pas: eau, électricité, déplacements, vêtements, aliments (et leurs pseudo dates de péremption!). Moins de viande et de produits d'origine animale (œufs, lait, cuir, laine) en vérifiant le bien-être animal lors de leur production, et pas seulement par l'étiquetage: même si celui-ci est important, il n'y a pas assez de contrôles. Je résiste pour l'instant à la tentation de la climatisation (voiture et maison). Pas de dernier Smartphone sorti.Je soutiens financièrement de multiples associations botaniques et de protection animale. Et j'aimerais bien isoler davantage ma maison.