1) J'achète de plus en plus souvent de la nourriture biologique et de préférence sur des circuits courts.  2) J'essaye d'utiliser plus souvent mon vélo pour aller au travail 8 km aller et retour. Il manque d'ailleurs de réelles pistes cyclables sur le parcours.  3) Je n'ai pas pris de bain depuis des années, je prends des douches tous les jours ou plusieurs fois par jour. Une remarque qui lie les deux précédents sujets; notre employeur ne voit pas l'intérêt d'en installer une y compris dans les nouveaux locaux tant pour favoriser la pratique du sport pour venir au travail que pour le pratiquer à la pause déjeuner. Combien celà coûte en terme de pollution et de maladies.