J'essaye - modestement - de ne pas acheter de produits en dehors des périodes de culture et de récolte. Je me sers de composte et d'algues marines échouées pour favoriser la pousse de mon potager.  Habitant à 80 km de mon travail, j'utilise au maximum le train, le vélo (sans électricité, j'ai la chance d'avoir des jambes, comme la plupart des gens, et quand la pente est trop raide je fais un effort !!), et ne considère pas la planète comme un terrain de jeu sur laquelle je peux me rendre d'un coup d'avion, juste pour mon bon plaisir !