Je lance ma société de conseil et de formation auprès des entreprises pour les aider à enclencher / accélérer leur transition écologique (objectif = réduction de leur empreinte environnementale) : Planète Wake Me Up. A titre personnel, je me déplace à pied ou en métro; j'ai considérablement réduit mes déplacements en avion (1 long courrier par an maximum, plus de vol intérieur / intra Europe); je ne mange presque plus de viande; je mange local, de saison, bio et je m'approvisionne en circuits courts. Je consomme beaucoup moins qu'avant, tous biens de consommation confondus. J'ai changé de fournisseur d'électricité (Enercoop) pour favoriser le développement des énergies renouvelables et leur croissance dans le mix énergétique français. Je suis dans une démarche Zéro Déchets.  Je souhaite désormais impulser le changement au sein de ma copropriété.