Ce que je fais : Je n'ai pas de voiture et n'en utilise que quand nécessaire. Je vais au travail à vélo (30mn) ou en bus, me déplace en train. Je mange peu de protéines animales. J'achète local à des producteurs bios mettant tout en œuvre pour la protection de l'environnement. J'achète un maximum en vrac et j'utilise le moins de plastique possible. J'utilise des produits ménagers d'origine naturelle avec un faible impact environnemental. Je règle le chauffage entre 17 et 19°C l'hiver et je mets des pulls. Je prends une douche tous les 2 jours saufe  Ce que je pourrais faire de plus : ne plus prendre l'avion.