J'ai abandonné le projet de propriété de voiture, je privilégie le train, le covoiturage, le free-floating. Je prends mes fruits et légumes de saison et j'évite que leur provenance soit trop éloignée. Tous les condiments que j'utilise sont en vrac pour éviter le suremballage et la réutilisation de celui-ci et je préfère l'achat en pot gros et de verre que les portions individuelles et réemballées. (Exemple simple : les yogourts en pot de 500g ou 1 kg au lieu de 8 pot en plastique avec emballage carton. De même pour le thé, le thé en vrac et de provenance Sri-lankaise (glyphosate interdit là-bas) et bien plus durable… Pas de boîte en craton, d'emballage sachet, de ficelle, et d'emballage papier.) J'éteins ma box et débranche tout mes chargeur en partant voire la nuit si non nécessaire. 3 jours par semaine, je ne consomme plus de viande ou de poisson.  Et d'autres simple du quotidien.