Ce que je fais est mince au regard du problème planétaire. J'ai la chance de vivre à la campagne (mais pas loin de tout) et de cultiver un jardin en bio pur. J'ai accès aussi à des productions maraichères locales bio ou pas. Je recycle le verre, le plastique, le métal, les végétaux ... D'ailleurs à ce sujet, ne serait-il pas judicieux de créer de réelles filières de recyclage de nos déchets, notamment pour créer des emplois. J'en profite pour rappeler ici que, d'un côté, notre population croît, certes lentement, mais régulièrement et que de l'autre côté nous détruisons sans cesse des emplois dans l'industrie, les administrations et le commerce notamment.