J'ai équipé mon appartement de LED, je cherche à diminuer ma consommation d'eau et plus particulièrement d'eau chaude en prenant des douche plus rafraichissantes, en installant une chasse d'eau très économique, j'ai installé des mitigeurs à mes robinets, j'ai acheté un lave vaisselle économe proportionnelle à ma consommation de vaisselle (capacité de 10 couverts). Je fais la cuisine dans 1 ou 2 casseroles en cherchant à utiliser le plus possible 1 seul casserole pour réduire ma vaisselle… J’éteins ma lumières à chaque fois que je peux, je débranche mes prises… Je proposes de faire du covoiturages quand je peux, je consomme local (alimentation et vêtements) et d'occasion (outils, matériels…).