En me chauffant électrique, en évitant les feux de bois et en roulant au Diesel. L’installation d’une pompe à chaleur pourrait faire descendre la consommation d’électricité mais cette installation n’est guère possible sur une maison équipée de convecteurs. La voiture électrique non seulement ça ne me semble pas être la panacée pour l’environnement mais en plus le choix n’est pas très adapté, il n’y a pratiquement que des voiturettes disponibles. J’effectue souvent de grandes distances avec un break chargé, je ne sais pas ce que peut donner une Zoé avec un coffre de toit et une remorque de 500 kg...