Prendre le train plutôt que l'avion pour les trajets intra-européens.  Eviter les produits emballés, l'huile de palme, les légumes qui ne viennent pas de la région même si eux sont Bio. Eteindre notre wifi la nuit, le chauffage pendant les absences prolongées, et plus généralement débrancher les appareils électriques et les chargeurs. Prendre les transports en commun dès que c'est possible Privilégier le marché d'occasion  Fabriquer ses schampooings, lessive, pastille de lave-vaisselle  sinon pleins de produits chimiques indésirables et de plastique