oui à très faible mesure: tri des déchets, isolation de la maison, utilisation des transports et du vélo pour aller au travail 2 jours par semaine. Je fais des petits chantiers en région ile de France et je transporte souvent des matériaux dans le RER et le métro mais on me ragrée parfois bizarrement. Je pense qu'il serait intéressant de réserver n demi wagon ou 1/4 de wagon aux transports de petites marchandises, vélo. Cet espace pourrait également servir de zone adaptée pour les handicapés ou les personnes souffrant de malaises.