Dans les choix de consommation qui ont un moindre impact, consommer moins mais mieux, éduquer mes enfants et mon entourage aux principes des écosystèmes vivants et de leur valeur ajoutée, informer / sensibiliser la population à la compréhension des risques vers lesquels nous allons, expliquer les principes de écosystèmes, c'est en comprenant que l'on peut accepter d'agir voire que l'on devient un acteur moteur. Il ne faut pas infantiliser, punir ou donner des ordres, il faut éduquer et faire en sorte de faire changer les regards. Faisons en sorte que demain la mode ne sera pas à la consommation massive et autres comportements pour lequel je plaid également coupable il y a peu de temps. Faisons en sorte que des comportements adulés aujourd'hui soient décris demains, cela va énormément changer les consommations, les marchés et les stratégies des entreprises. Jouons nos rôles d'influence à tous les niveaux, tout en restant respectueux.