Dans mon quotidien: dans ma façon de consommer en privilégiant le local, je trie mes déchets alors que je vis à la campagne. Dans les grandes villes ce n'est pas systématique: une aberration ! alors que ça devrait être une obligation pour tous les citoyens. Habitant la campagne, les déplacements en transport en commun sont moins évident, mais devraient être systématiques et obligatoires dans toutes les villes qui en sont pourvues. Le transport des marchandises non périssable, devrait être interdit par camion, uniquement via les voies ferrées.