je tris tous mes déchets, j'achète des produits Bio et des légumes en local, je cuisine "les restes", je n'achète au supermarché que quelques produits (ex : lessive, produits d'entretien de la maison,...), je paye en CES un jardinier et n'utilise aucun désherbant chimique, j'ai la chance de pouvoir faire du télétravail les jours ou je n'ai pas de RV physiques (soit environ 2jours/semaine) et donc j'évite 400kms de trajet (car j'habite à 110 km de mon bureau). Je prends le TGV et non l'avion pour me rendre à Paris chaque semaine. Je mange de la viande 2 fois/semaine Ce que je pourrai faire : si les voitures électrique augmentent leur autonomie de km , je remplacerai ma voiture actuelle par une voiture électrique. J'étudie les panneaux solaires pour ma maison (freins : esthétiques et incitations insuffisantes)