Je trie et recycle correctement mes déchets. Je limite mes déchets en achetant en vrac ou en réutilisant des emballages le plus possible. Je consomme local et de saison. Je consomme majoritairement des produits bios et je commence à préparer mes propres produits d'hygiène et d'entretien. Je limite mes impressions et achète du papier recyclé. Je me déplace principalement en vélo et transports public. Je limite ma consommation d'énergie. Je donne de l'argent aux associations et ONG qui protège l'environnement. Je signe des pétitions pour que vous "Messieurs les dirigeants politiques" vous compreniez qu'il y a urgence et que le changement c'est maintenant car cela va impacter la vie de vos enfants.