Je m'organise pour laisser ma voiture au garage le plus possible et je vais à la place au boulot en vélo. Je fais le tri sélectif, j'essaye de privilégier le train sur les grands trajets, je coupe mon chauffage en hiver pendant la journée, j'essaye de couper les appareils ayant des veilleuses (télé, box, hifi) quand je ne les utilise pas. Je songe à ce que ma prochaine voiture soit une hybride essence/électrique. J'achète presque 100% de mes fruits, légumes et viandes au marché, et si possible en bio.