J'achète au maximum des produits locaux et biologiques et moins, recyclage, tri des déchets, je me déplace en vélo, à pied ou en transports en commun, réutilisation des emballages ou suppression suivant les produits.  Cette année j'envisage de transférer mon compte vers une banque qui promouvoie les efforts dans la protection de l'environnement. Il faudrait que j'ai un composte, pas facile quand on habite en ville, et privilégier les achats textiles de deuxième main, ce que je ne fais pas encore, réduire les tissus/papier jetables (mouchoirs, sopalin, impressions de papier sur imprimante).