J'ai transformé mon mode d'alimentation : aujourd'hui je n'achète que de la nourriture et des cosmétiques certifiés issus de l'agriculture biologique. Je n'utilise que les transports en commun : je n'ai pas de voiture et j'en loue que rarement, uniquement si nous sommes plusieurs à partager le véhicule et que nous n'avons pas de transport collectif qui nous amène à notre destination (moins d'une fois par an). Je trie mes déchets et essaye de les limiter : j'achète de plus en plus en vrac, j'essaye de remplacer certains produits par des produits recyclés ou recyclables ou qui entraînent moins de déchets (ex : serviettes démaquillantes lavables, brosse à dent en plastique recyclé...) Je pourrai mieux trier mes déchets mais je n'ai pas de poubelle de tri dans mon immeuble !