Je fais un ménage écologique avec du vinaigre blanc et du bicarbonate de soude uniquement. J’achète au maximum bio. J’essaie de réduire mes déchets. Je n’utilise plus de sac plastique mais des sacs en papier. Je vais dans les épiceries en vracs. Je réalise moi même les desserts et gâteaux pour réduire les emballages plastiques. J’utilise des sacs en tissu pour faire les courses. J’essaie de privilégier les formats solides (savon, dentifrice, shampoings). J’essaie d’acheter sur des plateformes qui vendent des vêtements d’occasion. Je privilégie au maximum les transports en commun ou la marche à pied. Je parle de l’écologie autour de moi pour sensibiliser ma famille et mes amis.