La nature est notre mère nourricière à tous. La préserver est important. A mon sens, on se doit de la remercier pour ce qu'elle offre en la respectant et la préservant et, le premier geste à ne pas faire est celui d' y laisser choir des détritus non alimentaires, non périssables. La nature n'est pas une poubelle et je ne conçois pas cet acte.  Je trie le verre, un peu les cartons, les encombrants en déchèterie, mais je pourrais faire plus. Je me rends parfois à pied à mon travail, je pourrais faire plus également. J'essaie de choisir le plus possible mes fruits et légumes en fonction de la saison, de leur provenance et préfére acheter français, parfois local. Ce geste permet de limiter les transports de marchandises par avion, bateau ou autre moyen de transport polluant. Par cet acte, je participe à la pérennisation du travail de nos producteurs locaux ou nationaux.