je privilégie des aliments élaborer dans une production résonné. -locale / bio etc... je me limite dans mes déplacements. j’essaye de réparer au lieu de racheter. vie pro et perso. dans une large mesure j’applique l’économie des ressources, ce que l'on ma toujours appris.  ce qui me fait gronder lorsque je vois des demandes d’amélioration de production (normes led, bream, iso, ect..) qui sont exactement les processus pratiqué depuis toujours alors que les problèmes sont d'un autre ordre. tel que la rapidité de production pour éviter d’éventuel pénalité de retard qui pour le coup génère systématiquement des surconsommations et des dégradations de qualités sur de la production. toute personne qui perçois des problèmes doivent pouvoir avoir un recourt pour essayer d’enrayer la dérive.