Ce que je fais : pas de gaspillage (ne pas trop chauffer l'habitat, les bureaux, ... ; finir son assiette ou garder pour le lendemain ; utiliser l'eau avec modération (quid de 2 douches/ jour ?!!), ...) ; ne pas prendre son véhicule pour aller chercher son pain à 500m de chez soi ; partir peu en vacances et pas très loin de chez moi (arrêtons de montrer du doigt la voiture particulière et de favoriser d'autres déplacements (Avion, bateau de croisière, ...) en laissant faire une politique de prix injuste entre ces déplacements !