Mais ne nous prenez pas pour des débiles ; on trie nos déchets, on fait du vélo. Et vous, les politiques, que faites vous à titre personnel pour commencer (quand vous ne connaissez pas le prix du litre d'essence ou de diesel) et concrètement dans l'action publique ?? à part de belles paroles connues et répétées depuis 30 ans qui nous mettent à tous une balle dans les 2 pieds???? A part taxer, vous avez vraiment pas mieux ? https://www.lexpress.fr/actualite/monde/amerique-nord/etats-unis-san-francisco-la-ville-zero-dechet_1672251.html