Je pense à l'environnement en permanence. J'essai de réduire mes déplacements en voiture, je vais au travail en vélo une fois par semaine. En voiture je roule au GPL (qui pollue moins, pourquoi pas plus de politique en sa faveur???). Je suis très économe en eau (une douche tous les 2 jours suffit par exemple) et en éléctricité.  Je suis dans une AMAP qui respecte les paysans et me fournit des aliments bio de saison et locaux. Pas de gaspillage.  Depuis 2 ans je n'achète presque plus rien de neuf, mais je trouve d'occasion ( vélo, vêtements, meubles). Je prends soin de mes affaires et que je ne les utilise plus, je les donne ou les vend. Pour le ménage j'utilise du vinaigre et de l'eau, je fais ma lessive moi même. J'ai très peu de produits de beauté (1 crème de jour), j'utilise une pierre d'alun, 1 coupe menstruelle et des protèges slips lavables. Pour faire mieux je pourrai manger encore moins de viande et arrêter complètement de prendre l'avion.