Déjà par le fait de vous demander de préserver les Parcs Naturels Régionaux, les Zones Humides, les Espaces Boisés Classés, les Espaces Naturels Sensibles, les sites écologiques prioritaires, Les ZNIEFF et les zones Natura 2000 et de ne jamais y  implanter des centrales industrielles éoliennes. L’implantation de tels projets divise les populations et instaure un mauvais climat social. Pour que nos concitoyens agissent pour la planète, il faut avant tout les impliquer dans des projets locaux qui conservent et créent des emplois locaux durables. Ainsi, si tout le monde y trouve son compte,  l'envie de faire plus pour la planète arrivera.