Trier les ordures ménagères me paraît important et nous devrions déjà avoir des campagnes publicitaires importantes et surtout des poubelles fermées dont le coût serait essentiellement basé sur le poids comme il est pratiqué dans les communes de l'Est toujours à l'avant garde !!! aujourd'hui nous n'avons plus de poubelle dans les petits hameaux sauf de grands bacs collectifs ou pullulent les vers et ordures diverses et une augmentation de 56% cette année ????? décidée arbitrairement, sans concertation, calculée sur le loyer locatif et non plus au  nombre de personne du foyer. Une aberration de la Communauté de Commune.