Je cherche à me responsabiliser le plus possible.  Je trie minutieusement tous mes déchets.  J’utilise des produits de nettoyage non nocif, pas de lingettes, un bon chiffon suffit.  Je veille à éteindre l’électricité, à ne pas laisser de matériel en veille. Je privilégie la douche au bain. Je ne chauffe pas ma chambre la nuit.  J’annule tous les trajets de voiture inutiles.  Je concentre mes RDV sur une date, pour éviter plusieurs trajets.  J’essaie d’acheter le maximum de produits locaux.  J’essaie de ne pas surconsommer.  Ce que je peux encore faire : persévérer et m’améliorer encore et encore