Nous essayons d'utiliser le moins possible de matière plastique et de déchets. Nous n'achetons pas de plats cuisinés. Nous faisons attention à nos consommations d'électricité et de gaz. Mais nous sommes limités, les industriels utilisent toujours plus de plastique (et nous n'avons pas les moyens d'acheter certains produits bio ou vendus en vrac qui coûtent plus chers), concernant nos consommations, nous sommes également limités : nous sommes locataire HLM et l'isolation de notre immeuble n'est pas à l'ordre du jour.