Depuis 30 ans (à Dunkerque), je trie les déchets,  je fais le compost, j'économise mon électricité,  mon eau (récupération des eaux de pluie), je ramassé les déchets lors de mes déplacements à pied, j'achete des produits de saison, locaux, bio . Je refuse les sacs en plastique que l'on me tend sur les marchés,  ou je les réutilise à plusieurs reprises..je circule en train plutôt qu'en avion ou voiture pour mes traversées de territoire Je pourrais encore utiliser moins souvent ma voiture. Je mange de moins en moins de viande et refuse notamment toute celles issue d'élevages industriels. Panneaux solaires sur le toitder