Nous sommes une famille déjà plutôt en avance même si certains font encore mieux. Ma famille mange bio et recherche l'écolabel. Ecolabel sur le plan professionnel. Je circule autant que faire se peut à pied et surtout en vélo Je cherche à optimiser mes déplacements en voiture Je fais quand cela est possible du covoiturage professionnel Je limite ma consommation de vêtements, d'eau. Nous évitons autant que faire se peut les produits chimiques. Je n'imprime que si besoin et cherche à limiter ma consommation de papier En consommant des produits alimentaires bruts, je limite la consommation d'emballage Consommation d'énergie à minima : led, chauffage au bois recyclé (palettes, déchets de menuisrie…).. La maison est construite en bois jusqu'au plancher…. Optimisation lave-vaisselle, lave linge. Absence de sèche-linge. Bref, je fais beaucoup de choses. J'en oublie certainement mais je sais que je peux encore progresser par rapport aux veilles des appareils par exemple.