Ce que je fais : Réduction des déplacements : pas d'avion pour les vacances, vélo si possible à la place de l'auto au quotidien. Chauffage : Chaudière gaz remplacée par un modèle moins énergivore à condensation. abaissement de la température dans la maison avec une gestion intelligente (absence, jour/nuit...). Ne pas acheter de biens neufs : privilégier l'occasion ou se passer de biens pas si nécessaires finalement. Ce que je pourrais faire : Installer des panneaux solaires thermiques et photovoltaïques. Améliorer l'isolation thermique de la maison (Toit et murs).