surtout le tri des emballages, mise en place de compost et de récupérateur de pluie. Je dois refaire le toit de la maison pour y mettre le solaire. Par ailleurs ai investi en business angel dans une start de production d'hydrogène. J'avoue en revanche ne pas avoir été vertueux en terme de véhicule puisque j'avais une hybride et que je suis repassé sur un diesel (mais le problème est le phasage de l'arrivée des modèles idoines sur le marché). mais j'attends la voiture à hydrogène qui aura un meilleur bilan environnemental que la voiture électrique.  MAIS SANS DOUTE AUJOURD'HUI  c'est d'éviter de prendre l'avion car comparé à tout le reste c'est le plus important contributeur à mon emprunte carbone; Donc en milieu professionnel c'est utiliser le maximum d'outils de communication (Zoom, Skype, les visuels 3D/ Hologramme ….) pour éviter de prendre l'avion.