Je m'impose de multiple contraintes au quotidien pour limiter mon empreinte carbone : déplacement à pied ou vélo, covoiturage, Tri des déchets, compostage, économie d'eau...Consommation plus réfléchie, équitable et responsable. Evite les produits avec suremballage. Limite l'achat des produits cosmétiques, phytosanitaires et d'entretien ménager en les fabriquant moi-même à base de produits naturels respectueux de l'environnement. Achat de produits alimentaires en circuit court et bio si possible, privilégiant, pour un budget donné, la qualité à la quantité évitant ainsi le gaspillage, diminution de la consommation de viande en privilégiant les protéines végétales utilisant moins de ressources naturelles. Même chose pour les autres produits manufacturés en privilégiant si possible le "made in France" afin de conserver nos emplois. Boycott de certains produits d'importation à faible coût et de mauvaise qualité pour ne pas cautionner une économie irrespectueuses sur le plan social et environnemental.