Ce que je fais: Utilisation du train à la place de la voiture / réparation de matériel plutôt que achat de matériel neuf / achat de produits alimentaires locaux et si possible bio / pas d'achat de vêtements, hormis ceux bio et produits de manière éthiques et si possible en France... Boycott de certaines grandes marques ou distributeurs non respectueux de l'environnement et de l'éthique / Augmentation de culture personnelle pour propre consommation (potager) / diminution des déchets (compostage, réutilisation de contenant (merci Biocoop!), pas d'achat de produit sur-emballé...) / réalisation de produits maison (lessive, yaourts...) / panneaux PV installés pour limiter notre dépendance aux énergies fossiles ou nucléaires / Diminution de notre consommation de viande et de poisson...