Entre autres choses, j’essaye de minimiser ma consommation d’énergie en général et en particulier celui de notre voiture. C’est mon premier critère de choix. Tout le monde sait ou doit savoir que la consommation annoncée par un constructeur (NEDC) est fausse car mesurée dans des conditions irréalistes. Le nouveau protocole WLTP. est plus proche de la réalité sans plus. Que faire pour avoir une idée précise? Les magazines spécialisés, les testeurs sont tellement imprégnés des performances de vitesse et accélération que leur valeur de consommation sont surestimées, c’est du moins ce que j’ai constaté avec mon ancienne voiture hybride. J’ai trouvé sur internet un site allemand/français/Anglais (spritmonitor.de) où les conducteurs inscrivent leurs consommations à chaque plein. La base contient les données européennes de 163000 diesel, 217000 essence, 17000 GPL, 3600 GNV, 740 électrique, 2300 hybride essence, 100 hybride diesel, 1 hydrogène. Choisissez le type de véhicule, marque et modèle recherché et vous constaterez l’ecart réel entre l’annonce du constructeur (test ancien NEDC ou nouveau WLTP) et la moyenne observée sur 10 à plus de 1000 véhicules sélectionnés selon le choix. Cette base reflète je pense, malgré des erreurs évidentes de saisies, une base de réflexion sur les modes de conduite de chacun. Pour ma part, la consommation moyenne réelles de mes deux derniers véhicules me place en dessous de cette moyenne pour ces modèles. A vous de voir où vous vous placez, je suis intimement persuadé qu’une économie moyenne de l’ordre de 1l/100km serait le résultat d’une conduite plus souple de chacun.