J'utilise les transports en commun, je recycle l'eau de lavage de mes légumes pour arroser mes plantes, avant que l'eau chaude arrive au robinet, je récolte l'eau froide dans des bouteilles. Ne plus uriner dans les toilettes classiques car cela gaspille trop d'eau, évacuer l'urine non polluante par un autre moyen. Supprimer le jetable, éviter au maximum les objets plastiques et trier, recycler. Eviter les produits polluants (lavage, insecticides, ...). Eviter les produits venant de loin. Je travaille à me reconvertir dans une activité verte ou verdissante pour informer et former. L'idéal serait d'obliger tout le monde à ces bonnes pratiques mais une aide à toute transition est nécessaire pour qu'elles soient acceptés et acceptables (ne pas mettre en difficultés les plus pauvres). Les entreprises ont le plus de moyens