- Changement dans l'alimentation: consommation de produits non transformés, bio et locaux. Diminution drastique de la consommation de viande (et poissons) tout en privilégiant les produits frais locaux et donc de saison. - Réflexion au fur et mesure sur l'ensemble de notre consommation pour réduire les achats à nos besoins réels en privilégiant le prêt, l'occasion et sinon des produits de qualité, durables et idéalement made in France mais également en achetant les produits les plus naturels et moins transformés possibles.  - Utilisation de produits type vinaigre blanc/bicarbonate de soude pour le ménage et fabrication de produits ménagers (lessive par exemple). Même démarche en cours pour les produits cosmétiques. - Achats de certains produits en vrac, sacs en tissus pour les courses (y compris les légumes), tri des déchets, compost. - Changement de la chaudière au fioul pour une chaudière au gaz à condensation. - Travaux d'isolation en cours. - Réflexion pour un changement complet de mode de vie à moyen terme.