Prendre plus les transport en commun, pas d'achat compulsif d'appareils inutiles... mais si les actions individuelles comptent, il faut aussi des actions à des niveaux d'organisation supérieurs (France, Europe, monde). repenser la société basée sur la consommation et la croissance, repenser l'aménagement des territoires, les transports en commun, permettre aux personnes qui travaillent en ville de pouvoir s'installer près de leur travail plutôt qu'à 40 km parce que c'est la seule solution pour pouvoir devenir propriétaire de leur logement.  D'ailleurs la concentration du travail en ville (d'une part) et le modèle de propriété de l'habitat (d'autre part) méritent probablement qu'on y réfléchisse