CONSOMMER = AGIR. Le pouvoir d'achat a plus d'impact qu'un vote. Stop : en finir avec la déforestation (due au chocolat, à l’huile de palme, au bois d’œuvre et à l’agriculture intensive) Le chocolat est produit à partir de graines de cacao, issues des cacaoyers. Ces petits arbres poussent en milieux tropicaux, et plus particulièrement en Afrique de l’Ouest qui concentre les trois quarts de la production mondiale de cacao. Pour répondre à la demande croissante en chocolat, des forêts tropicales sont rasées afin d'y planter des cacaoyers. La Côte d'Ivoire et le Ghana, respectivement premier et deuxième producteurs mondiaux de chocolat, sont les pays les plus affectés : le secteur du chocolat y est la principale cause de déforestation. La déforestation est synonyme de perte d'habitat pour l'éléphant de Côte d'Ivoire. Cette perte est la deuxième cause de disparition de l'espèce, après le braconnage. Et l'éléphant n'est pas la seule victime. Ces forêts tropicales denses qui disparaissent sont normalement le lieu de vie de chimpanzés, d'hippopotames nains, d'écureuils volants, de pangolins, de léopards et de toute une myriade d'espèces animales et végétales qui vivent dans et grâce à cette luxuriante jungle. L'huile de palme est dangereuse pour la santé : elle contient en effet 50% d'acides gras saturés (contre 15% pour l'huile d'olive, par exemple). Des acides gras qui augmentent les risques de maladies cardiovasculaires. A la clé : crises cardiaques, artères bouchées, obésité, cholestérol… . L'huile de palme est dangereuse pour l'environnement : on néglige souvent ce point pourtant fondamental !, elle est ultra nocive pour l'environnement : peu coûteuse, elle est massivement utilisée par l'industrie agro-alimentaire. Des centaines de milliers d'hectares de forêt tropicale disparaissent dans les principales régions productrices (Indonésie, Malaisie, Bornéo et Sumatra) au profit de la culture de palmiers à huiles. Conséquences : 90% des forêts des principaux pays producteurs sont décimées au profit de la culture de palmier. Conséquence : augmentation des rejets de gaz à effets de serre, destruction de l'habitat de nombreuses espèces d'animaux, mort et extinction de nombreuses espèces pollution. L'huile de palme a des conséquences sociales graves : les petits producteurs chargés de la récolte des fruits du palmier à huile sont exploités et vivent dans une misère extrême. Ils travaillent de surcroit dans des conditions pénibles, voire périlleuses Vu du ciel, des pans entiers de forêt sont zébrés de champs d’avocatiers (avocat) sur les flancs des montagnes boisées du Michoacan. La région concentre les quatre cinquièmes de la production nationale d’avocats. Cette terre volcanique au climat tempéré sied au fruit, dans un pays qui en est le premier producteur mondial, avec près du tiers de la récolte. En trente ans, les plantations sont passées de 31 000 à 118 000 hectares, selon le ministère de l’agriculture. En 2015, la production a atteint 1,6 million de tonnes, en hausse de 6,6 % en un an. Face cachée de ce succès économique : la destruction des forêts de pins, dont certains endémiques. « Les agriculteurs plantent clandestinement des avocatiers au milieu des pins. C’est un travail de fourmi, sur plusieurs années. Petit à petit, ils coupent les branches, puis les troncs desséchés. » La faune est aussi menacée : coyotes, pumas et autres oiseaux rares habitent la forêt, qui accueille aussi des millions de papillons monarques lors de leur grande migration annuelle. (…) À ce bilan environnemental catastrophique s’ajoute un bilan social désastreux.