Ce que je fais : je limite les déplacements en voiture au strict minimum, pratique le covoiturage,  je mange local dès que je le peux, j'évite de consommer à outrance, trie mes déchets et favorise le recyclage. Ce que je pourrais faire : être encore plus observant pour limiter mon impact sur l'environnement, mais cela nécessite d'effectuer des concessions, notamment au niveau du temps dont je dispose. Trier, faire mes courses en magasin bio, prendre le vélo plutôt que la voiture, chaque action demande du temps. Or beaucoup d'entre nous manquent de temps pour pouvoir aller au fond des choses.