J'ai mis en oeuvre des actions demandant peu de moyens: je minimise mes déchets, je trie mes déchets, j'ai bien isolé ma maison, entre autre mon sous sol pou 1 euro grâce aux aides de l'état et au crédit d'impôt. J'ai la chance d'avoir un jardin, et fait tout pour le transformer en un lieu favorisant la biodiversité (fleurs, arbres etc.). En même temps, je produis et permet à ma famille de manger ma production, économisant sur mes achats de produits bio.  J'ai changé mon mode de consommation afin de favoriser le bio et le commerce équitable. J'ai aussi lancé des travaux d'isolation plus couteux (isolation partielle par l'extérieur, et dès que possible, je changerai de chaudière pour quitter le fioul pour une pompe à chaleur.  Je pense que je pourrais aller encore plus loin dans le changement de mes habitudes de consommation. En particulier en réduisant la consommation de plastiques et de produits industriels ou importés. Dès que j'en aurai les moyens, je changerai de véhicule pour un modèle à émissions faibles, idéalement 0, et dès que des moyens de stockage efficaces et non polluant seront accessibles (la majorité des batteries contient encore trop de matériaux trop rares et restent difficiles recycler avec une durée de vie relativement faible), je prévois de mettre en oeuvre les moyens de production électrique (photovoltaïque etc.)