Forte diminution de la consommation de produits d'origine animale (vêtements  y compris). Consommation de produits isssus de l'agriculture biologique utilisant des itinéraires techniques agricoles ayant un impact moindre sur la dégradation des écosystèmes. Utilisation de produits en vrac Déplacements en transport collectif décarbonné pour les trajets quotidiens. Limiter les déplacements en voiture et en avion. Recours à l'autopartage. Compensation des émissions de gaz à effet de serre pour les déplacements en avion. Ne plus acheter de vêtements neufs et privilégier la réparation des vêtements usés lorsque cela est possible à l'achat de vêtements. Mais même si ce type d'initiatives individuelles se multiplient, elles ne seront pas à l'échelle suffisante pour infléchir durablement la courbe des émissions et l'érosion de la biodiversité. L'enjeu est moins le changement des comportements à l'échelle individuelle qu'un changement des institutions (prises au sens large du terme) qui, étant à la base de toute forme de socialisation, permettent des transformations à l'échelle collective.  Beaucoup des questions ici posées s'adressent au citoyen en tant qu'individu et lui demandent d'identifier les problèmes environnementaux par rapport à lui seul, comme si le citoyen ne pouvait pas se projeter au-delà de ces problèmes personnels et comme si ces problèmes n'étaient pas collectifs.  Pour le prochain débat il serait donc pertinent d'ouvrir les questions au-delà du changement de comportement individuel.