Par exemple, dans mon jardin, j'ai arrêté d'employer le motoculteur qui dégrade la qualité de la terre et des micro-organismes qui y résident ; il y a déjà longtemps que je n'emploie plus de produits chimiques ; je ratisse les feuilles, à l'automne, plutôt que d'employer des "souffleurs" qui marchent à l'essence et font un bruit épouvantable ; je n'emploie pas de bornes lumineuses qui fonctionnent toute la nuit et gênent la faune ; je prends souvent mon vélo pour faire les 5 kms qui me séparent des magasins, ou j'y vais à pied ; j'éteins les lampes électriques qui ne sont pas utiles et je débranche ma live box lorsque je ne suis plus sur internet..... Ce sont plein de petites gouttes d'eau qui peuvent devenir importantes lorsqu'elles sont multipliées par chacun de nous. On pourrait former les écoliers à devenir de futur citoyens éco-responsables.