Je trie tout ce que je peux même si je sais que tout n'est pas recyclé. Je n'utilise aucun pesticide ou ce qui pourrait abîmer la terre dans mon jardin. Je réduis ma consommation en général ( moins de vêtements, moins de produits emballés....) J'ai essayé de sensibiliser mes enfants au respect des autres et de l'environnement. je fais des dons à des associations qui travaillent dans ce sens du respect de l'environnement, j'achète des produits bio et locaux. La maison n'est chauffée qu'à 18° en hiver. Et j'admire la beauté d'une fleur, d'un arbre, d'un éléphant...la complexité des écosystèmes. Je m'éduque en m'informant et j'essaie d'évoluer pour de plus en plus de faire coïncider cette volonté de respect de l'environnement et de tous les êtres qui en font partie - humains animaux végétaux- avec mes actes.