J'ai repensé toute l'approvisionnement de mon foyer pour n'acheter qu'en vrac ce qui peut l'être. J'évite dans la mesure du possible les emballages plastiques (quasiment impossible de faire sans aujourd'hui). Je parle de ces sujets de manière constante autour de moi, afin d'accélérer la marche vers le moment où l'on atteindra une masse suffisamment critique pour que les industriels se disent ENFIN qu'il y a une vraie demande et réorientent ainsi leur offre. Enfin, je mets en place une démarche RSE au sein de mon entreprise, pour démultiplier cette action.