Faire mon potager selon les principes de la permaculture, trouver des graines anciennes non brevetées (sur ce point le COnseil Constitutionnel a fait une lourde erreur et nous devrions le mener en justice. Ce n'est plus un conseil de "sages".) et pailler, pailler, pailler les cultures pour protéger la fraicheur des sols.  Je ne jette rien dans la nature, mais je ne contrôle pas ce que les pouvoirs publics font de mes ordures.  J'essaie de recycler moi-même, quand je peux, ce qui serait bon à jeter.  Je recueille l'eau de pluie quand je peux. Je privilégie les produits les moins nocifs pour ma lessive, mon nettoyage, etc. Je n'ai plus de détergent classique, chimique chez moi depuis des années. C'est aussi propre que chez d'autres.  je plante des espèces végétales décoratives qui attirent les insectes butineurs. J'essaie de ne pas utiliser de plastique mais nous devrions revenir aux bouteilles en verre consignées au moins pour l'eau de table. Dans certaines régions, il vaut mieux s'abstenir de boire l'eau du robinet.