Toute la famille essaie de reduire ses déchets: on utilise dé l'essuie-tout lavable, des cotons lavables, tissus couverts de cire d'abeilles au lieu de papier alu ou plastique étirable, des shampoing solides, du savon solide, On essaie également de réduire notre consommation d'eau et on collecte de l'eau de pluie à utiliser dans le jardin. On fait attention à la consommation d'éléctricité (qu'on achète d'ailleurs à une compagnie 'vert') et on garde le temperature de la maison à 19-20 dégrès en hiver pour ne pas trop chauffer.  Le chaudière est très éco (condensation) et est programmée pour ne pas chauffer l'eau pendant la nuit, et le chauffage s'eteind quand personne n'est à la maison. Quand on va se balader on prendre un sac pour ramasser les déchets dans la nature - ça ne prend pas beaucoup d'effort. Je viens de commencer un projet 'ecobrick' pour réduire encore nos déchets plastique et au même temps fabriquer des 'briques' pour construire (projet personnelle ou communautaire, à voir).