Je produis moins de détritus, je recycle, je donne.  Je ne jette rien dans la nature, dans la rue ou par la portière de ma voiture. Je composte mes déchets (peaux de légumes, fruits, sachets de thé...) que j'utilise dans mon jardin totalement bio. Je dépose des coccinelles prés des pucerons. Elles en sont très gourmandes. J'utilise des produits ménagers moins agressifs, non nocifs pour la nature et pour ma santé tel que le vinaigre de cristal (blanc). J'évite les déchets électroniques en gardant mon magnifique vieux ordinateur, mon téléphone fixe et portable ont une décennie, j'ai une voiture sans plomb depuis 25 ans que j'entretiens régulièrement. Je roule à 80 K/heure. J'évite les fous du volant quotidiennement et j'adapte ma conduite au temps et à l'état de la route. Donc, moins de pollution de l'air, moins d'accidents et économie de carburant. Totalement gagnant ! Je fais découvrir les fourmis, les gendarmes (insectes rouges très utiles), les abeilles... comme les différents arbres, oiseaux et leurs chants, les étoiles et les constellations à tous ceux qui le souhaitent ou en discutant. Ce sont des sujets de conversation tellement plus intéressants que les commérages.  Je nettoie mon nouveau lieu d'habitation locatif, je fais une partie des travaux d'isolation et je désencombre chaque terrain que les propriétaires ou anciens locataires laissent à l'abandon lors de leur déménagement. Actuellement, une  ancienne casse-auto clandestine dans le jardin d'une maison H.L.M. car il reste beaucoup de pièces métalliques rouillées, verres, plastiques... Pas très bon pour la nappe phréatique !