oui et non  je trie mais ce n est pas assez. il faudrait que les produits "bio" "ethique" et en "vrac" soient plus accessibles en prix et en disponibilite. Au niveau des vehicules c est la meme chose. je n ai pas les moyen,s de me separer de mon diesel de 10 ans qui consomment moins que les voitures hybrides actuelles d 'ailleurs !!! on a l impression que c est revolutionnaire mais les batteries sont un vrai, non sens ecologique et tous ces vehicules électriques ou hybrides sont inaccessibles financièrement (surtout les familiales) et surtout un business qui profite du mouvement… a quand les vrai solutions.. on est capable d aller sur la lune mais pas de trouver un moteur performant sans pollution??? on s en prends aux personnes qui vont travailler ( 50 km par jours aller/retour) dans la campagne.. j y vais comment ? à velo ?? et mon diesel ? pourquoi je paierai toujours plus de taxe dessus alors que les avions, les pétroliers, les bateaux monstres de tranqports et de croisières sont totalement exonérés !!! les industriels qui polluent ??? les usines ??? non on s attaque aux petits pollueurs qui ne peuvent rien changer… insensé !!!!