Je prends les transports en commun (parce que je peux... les gens à la campagne n'en ont tout simplement plus / les gens en banlieue éloignée non plus d'ailleurs) J'essaie de limiter mes déchets, en achetant en gros et en vrac. (Sur ce point, je trouve scandaleux de voir dans des grandes surfaces des produits bio, espagnols, au goût insipide, vendus dans des sachets en plastique... Ils se moquent vraiment de nous!!!!! - je mélange tout mais il fallait que je le dise) J'essaie de regarder la provenance de mes achats pour favoriser le local... C'est très souvent difficile car l'offre, notamment dans les grandes surfaces est souvent limitée, au plus près, à l'Espagne pour les fruits et légumes => pour beaucoup de produits, c'est très rare de voir clairement d'où ils viennent! J'essaie de consommer des produits bio français. J'organise mes vacances pour ne pas prendre l'avion. Je vais au travail en vélo. Je limite mes achats contenant des matières plastiques (vêtements, consommables, emballages, etc.). Je me suis transformé en une machine à tout scanner pour essayer de déjouer les pièges tendus par les marketeurs! J'ai bien isolé mon appartement et j'essaie de réduire ma consommation électrique, notamment via le choix de mes appareils électro-ménagers et ampoules électriques.  Je rêve dans monde sans Monsanto, je rêve d'une France où les agriculteurs sont affranchis des techniques productivistes et des produits phytosanitaires, je rêve d'un Paris sans le bruit et l'odeur infecte des voitures.  Je marche pour le climat.  Le plus dingue, c'est qu'il n'y a pas beaucoup de monde qui en fait, même en ayant pris conscience que l'environnement ne va pas très bien en ce moment, change assez radicalement leurs habitudes. je vois toujours autant de gens chez Zara et H&M pour acheter des fringues pas chères qui ne durent pas dans le temps, je ne vois pas les flux aériens diminuer, je ne vois pas Amazon montrer des résultats en baisse, je ne vois pas les grandes surfaces agir à la hauteur des enjeux pour développer des filières courtes...  Du coup, je me prive, pendant que la masse continue à faire tout et n'importe quoi!  Ca fait juste chier de pas aller à Bali pendant les vacances, commender un indien à emporter pour éviter les plastiques...   Mais c'est le prix à payer pour toute la pagaille que la chère génération des 30 glorieuses (et au pouvoir aujourd'hui) a "organisé", nan ?