J'habite en ville,  Je me déplace en transports en commun, à pieds et vélo.  je consomme local( marché, magasins bio, petits producteurs locaux) Je fais mon petit jardin potager à 1km de mon appartement( terrain loué à l'année) Je trie mes déchets.  Je participe au conseil de quartier, commission environnement, je m'occupe d'un composteur dans mon quartier. Je suis engagée dans la diffusion du concept d'humusation, alternative funéraire innovante 100% écologique, sans impact négatif sur l'environnement.  Régénération des sols assuré pour les générations futures.