Je fais la majeure partie de mes trajets en vélo, et je privilégie les transports en communs à la voiture lorsque le vélo n'est pas adapté. Nous veillons également à utiliser convenablement notre chauffage, notre consommation électrique et notre consommation d'eau. J'achète une grande partie de mes produits en magasin bio, et je veille à consommer des aliments de saison, de marque certifiées respectueuses de l'environnement. Enfin, je compose beaucoup de produits du quotidien de moi-même (lessive, shampoing, savon...) afin de limiter la surconsommation la production de déchets plastiques.