J 'essaie, mais c 'est très difficile, de consommer, moins et mieux qualitativement, "zéro déchet",  ré-emploi au lieu d' acheter neuf. Il faut mettre en place des filières de récupération, favoriser les objets qui durent et qui soient  réparables : retour obligatoire chez le constructeur pour recyclage des matériaux. En finir avec l' obsolescence programmée :  téléphones portables , imprimantes qui ne dépassent trois ans et non réparables : scandaleux ... on est pris en otage, on est obligé de racheter  car on n'a pas d 'alternative : c'est à l' Etat  de taxer ces groupes plutôt que le contribuable, d'aider à la mise en place de filière de production, de former des artisans, pour fabriquer, réparer recycler. Cela créerait des emplois  localement,  pour redensifier des zones rurales et décongestionner les périphéries des agglomérations où les gens vivent mal. Nous serions moins envahi par les tonnes d'objets inutiles produites en Chine vendues à bas prix, produites sans aucun respect des personnes, ni de de nos règlementations, sans transparence sur la composition,  tout en détruisant la planète.  Donner la priorité à ce qui  est produit de façon la moins préjudiciable pour la planète, qui dure et taxer fortement tout ce qui pollue, le jetable, les plastiques inutiles des emballages , ce qui vient de très loin etc ... pollueur : payeur !  TVA plus basse  à  10-12%  pour tout ce qui est produit en France de façon durable, propre et avec transparence sur les matériaux et TVA "sale" : 30 % sur toutes les M... importées ...Cela donnerait à réfléchir aux industriels !  Je veux avoir la possibilité de consommer mieux,  propre et de savoir ce qu'il y a  dedans : pesticides, produits toxiques  comme les solvant des bois type IKEA etc ...