L'an dernier, j'ai limité ma consommation d'eau à 5 m3 sur un trimestre et pense descendre à 2 m3 en réutilisant mes eaux de cuisine et de lavage pour la vidange de mes toilettes. c'est contraignant mais je me dis qu'un jour nous devrons tous en passer par là. Si au lieu de taxer les consommateurs sur leur consommation, on leur proposait un cadeau fiscal si leur consommation diminuait dans un domaine : eau, gaz, électricité ou carburant, ce ne serait peut-être pas trop mal, il me semble. Le compte CO2 qui existe m'a paru compliqué à utiliser. Il pourrait être simplifié et plus incitatif.