Je cultive mon potager et verger sans intrants chimiques, je plante des arbres, je nourris les oiseaux, je trie mes déchets, je me nourris avec des produits frais, de préférences locaux, de saison et bio, je fais vivre les petits producteurs de ma région, j'ai arrêté de consommer des bouteilles en plastique (j'ai investi dans une gourde en verre), je lis les étiquettes quand je vais au supermarché, j'essaie de consommer intelligemment, je bois des vins naturels. J'aimerais acheter des vêtements bio/équitables mais je n'en ai pas les moyens, consommer plus propre si mon budget me le permettait. Arrêter d'utiliser ma voiture pour aller au travail.