Le tri des déchets, apporter le maximum en déchèterie pour le recyclage. Pour cela il faut que les déchèteries soient dans certaines communes plus accessibles et ne pas limiter les entrées mensuelles. C’est l’ouverture pour l’apparition à nouveau de décharges sauvages. C’ est aussi valable pour le paiement au poids des déchets pour les particulers, c’ est comme ça que les personnes posent les déchets dans la nature. Éviter le gaspillage. On pourrait consigner ce qui se recycle facilement pour inciter les gens à rapporter ( par exemple les bouteilles). C’est d’ailleurs incompréhensible d’avoir supprimé les consignes alors que tout était en place. D’autres pays européens n’ont jamais abandonné. Marcher le plus possible pour éviter les petits trajets en voiture et faire comprendre aux gens que c’ est également bon pour la santé.