Les mégots de cigarettes dans un cendrier portatif, le tri sélectif, je n'ai pas de voiture personnelle, nous voyageons essentiellement en train pour les voyages en France, achat de produits bio principalement issu de l'agriculture française.  Je pourrai faire plus, j'utilise encore trop de plastique et mon foyer produit trop de déchets, nous pouvons aussi réduire notre dépense énergétique je pense.  Il serait bien que l'état utilise les copropriétés d'îles de France pour installer des panneaux solaires ou travaux d'isolation sur les immeubles avec accord de la majorité des copropriétaires, suivant le montant, peut-être que seul les appartements volontaire pourrait le payer et cela pourrait profiter à tout l'immeuble ou copro.