J'essaie de trier les déchets mais ce n'est pas évident de le faire correctement. La réglementation n'est pas claire. De plus, entre mon bureau et mon domicile elle est différente. Difficile de s'y retrouver.  Quand le temps et la saison le permettent, j'effectue mes trajets entre le travail et mon domicile à vélo dès que je peux. J'avoue que l'hiver, j'utilise le plus souvent la voiture car les pistes cyclables ne dont pas suffisamment éclairées et que les vélos électriques sont parfois de véritables danger. J'ai envisagé de faire installer des panneaux solaires mais là encore je n'ai pas trouvé de réponses suffisantes. La solution qui m'était offerte était de vendre des watts produits à EDF et de payer ma consommation.  Peut-être que des progrès ont été faits et que je devrais me renseigner mais il faut du temps.