Nous avons amélioré l'isolation de note logement: nouvelle baie vitrée avec pont thermique, joints pour la circulation de l'air. Nous ne faisons plus de déplacement dans Paris en automobile. A la place nous utilisons le métro/tram ou le vélo.  Nous avons changé tous nos éclairages pour des éclairages à diodes. Nous économisons l'eau chaude pour la douche. Nous avons mis des réducteurs de débit sur tous les robinets Nous avons réduit le volume de la réserve d'esu de la chasse d'eau. Nous avons autorisé dans notre copropriété les bornes de recharge des véhicules électriques. Nous trions tous les déchets, mais il n'y a pas assez de types de plastiques recyclés. 50% de nos déplacements domicile-travail se font à vélo.