A mon niveau, je bannis complètement l'usage des pesticides , des insectisides : mes plantes et fleurs sont cultivées naturellement avec le compost que je fais moi -même . J'économise l'eau le plus possible par exemple en ne laissant pas couler un robinet pour rien, en me servant de l'eau de pluie pour arroser. J'essaie de ne pas gaspiller l'électricité.  Prendre moins souvent la voiture et favoriser le covoiturage. Surtout ne  jeter aucun détritus dans la nature  et ramasser les ordures qui traînent .