Consommer bio et local, en vrac des que possible. Promouvoir à mon echelle la protection de l environnement, notamment par des actions de sensibilisation du grand public. Tenter de faire bouger le gouvernement dans le bon sens avec des actions comme l attaquer en justice (l affaire du siecle). Boycotter l'industrie pétrolière en evitant le plastique comme la pest, et en privilégiant dans l ordre la marche, les transports en commun, le train, le covoiturage. Utiliser tous les outils légalement à ma disposition pour exprimer au gouvernement en place mon désaccord avec sa politique pseudo environnementale (pétitions, debats publics, manifestations) (oui, la sensibilisation est une action environnementale, meme si les "hauts de cordée" semblent hermétiques à la notion de "protection de l environnement")