Tout. on peut faire des millions de choses... voici quelques exemples personnels : chauffage au bois, toilettes seches, poules, peu de viande alimentaire, potager genereux avec ambition de developper et donner aux voisins ou aux personnes dans le besoin, velo, pas de voyage en avion, pas de tele... L'essentiel est de comprendre pourquoi, d'avoir envie et de partager. Cela se fait intiitivement quand on a compris les enjeux. d'autant que nous disposons aujourd'hui d'une connaissance infinie avec internet.