Ma contribution personnelle serait tellement insignifiante qu'il est inutile d'en parler. La solution est sociétale mais pas individuelle. Dans la fable amérindienne du colibri, le colibri est mort d'épuisement et la forêt a brûlé... Ah si, je pourrais dire que je mange bio, que j'ai investi dans un poêle à bois, que j'ai refait moi même l'isolation de ma toiture en chanvre, qu'il fait 15°C dans ma chambre, que je rejette toutes les consommations inutiles (voitures neuves, téléphones neufs, vêtements à la mode, vacances en avion,...) mais encore une fois, "c'est de la pipe" car c'est parfaitement sans influence.