J'essaie : 1. d'éviter les emballages plastiques. Malheureusement, il est difficile de trouver des alternatives sur beaucoup de produits. Les grandes surfaces commencent à s'intéresser à ce sujet, ce qui est positif. 2. de consommer moins et mieux : par exemple, pour faire face a l'obsolescence programmée de faire réparer mes appareils électroménagers plutôt que les remplacer, ou d'acheter des produits respectueux de l'environnement (vêtements en fibre recyclées, etc), de consommer moins de viande.  3. de me déplacer le plus souvent en transport en commun (ou trottinette/vélo électrique)