Température du logement à 18,5/19°C en journée et à 17/17,5° C la nuit. Déplacements quotidiens à vélo et limitation à 4 fois par an des déplacements en voiture. Déplacements professionnels en train / métro / tram. Tous les appareils électriques sur des blocs électriques permettant une extinction réelle la nuit (pas de veille de manière assurée). Tri des déchets. Limitation de la consommation de vêtements, d'objets inutiles. Viande quatre fois la semaine au maximum. Plus de douche en se nettoyant avec un lavabo d'eau chaude (ça suffit largement). Chasse d'eau tirée seulement après une grosse commission.  Smartphone changé quand ne marche plus et racheté en reconditionné. Utilisation restreinte ou avec réemploi des jetables.