Je trie mes déchets et je fais preuve de respect de la nature, je ne tue pas les insectes sans raison et j'utilise des lessives bio, j'ai fait des travaux d'isolation.... Je choisis scrupuleusement les produits que j'achète, je fais naître cette conscience à mes enfants par mes discours et surtout mes actes, je privilégie la qualité à la quantité. Je cherche aussi souvent à réparer l'objet. Je regrette d'ailleurs que trop de biens de consommation n'ait qu'une durée ridicule et calculée pour privilégier le profit ou que l'on appelle aussi "la croissance"...