Je suis comme le petit Colibri, cher à Pierre Rabbhi, je fais ce que je peux à mon niveau. Je suis adepte de la sobriété heureuse. J’ai réduit ma consommation et n’achète que ce qui m’est nécessaire. Je vais très, très rarement dans un supermarché. J’utilise les circuits courts. Je privilégie les achats locaux. Je suis pour l’économie circulaire. J’achète des produits d’occasion et très rarement du neuf. Je consomme peu de viande. J’ai un jardin. J’élève mes poules. Je n’utilise pas de pesticides ou de produits phyto. Je fais du compost et un tri très sérieux de mes déchets. J’optimise mes déplacements en voiture. J’ai transformé mon terrain en Refuge LPO. Je suis membres de nombreuses associations de défense de l’environnement (ASPAS, WWF, FERUS, Fondation Brigitte Bardot, L214, Sea Shepherd, 30 millions d’amis, …)  ou je les aide financièrement. Et tout le reste…..J’apporte ma petite pierre et j’aimerais que la majorité des français en fasse autant. Mais mon plus gros souhait est que nos responsables politiques se bougent le cul et agissent efficacement... mais ils ne le feront jamais, ils en sont incapables dans leur tête!