Dans la mesure du possible et sans engagement partisan, j'essaye de contribuer dans ma vie quotienne à un meilleur respect de la nature en réalisant des gestes éco-responsables. - je trie mes déchets (papiers, verres, plastiques) - je récupère l'eau de pluie à des fins d'utilisation écologique (potager, toilettes, lave-linge) - je réalise mon compost par le recyclage de mes déchets verts et alimentaires. - je diminue mes factures d'énergie en économisant l'eau, l'électricité (réducteur d'eau sur mes robinets, lampes leds, choix d'appareils économes, etc.) - je m'abonne sur un contrat vert en électricité - je recycle mes équipements ou vétêments (ressourcerie, déchetterie, ou vente en ligne) - je consomme modéremment ou intelligemment (achats d'occasion) - je roule en électrique pour diminuer mon impact de CO² - j'ai construit une maison Bois