Je surveille de près mes déchets.  Je limite et rentabilise mes déplacements.  Je ne consomme que des produits de saison et de la viande une ou deux fois par semaine seulement. Je ne vais pas dans les supermarchés, ce qui a diminué par quatre ma quantité d'ordures ménagères. Je débranche systématiquement les appareils électriques non utilisés et ferme les bouteilles de gaz. J'ai éliminé les appareils électriques "gadgets" tels fours à micro-onde, télévision, hachoir électrique (il existe d'excellents hachoirs manuels !), sèche-cheveux… Je fabrique moi-même une partie de mes produits ménagers. Je me chauffe au bois (renouvelable, indépendant des prix du gaz, indépendant des aléas des pannes électriques).