De simples thermostats connectés permettrais de faire diminuer la facture de bien des gens. Evidement une meilleur isolation de mon logement serait souhaitable, j'aimerais que des conseillers impartiaux me conseillent (Et non des commerciaux qui vendent toujours la meilleur solution...). Que faire en premier : Remplacer ma chaudière? Les huisseries ? Refaire l'isolation des murs? Des sols? Du plafond ? Dans quels ordres ? Pour ne pas devoir rechanger les huisseries pour refaire les sols par exemple. Brefs je ne suis pas expert et ne pourrais surement tout faire tout de suite.