Nous achetons dans de vrais magasins bio, c'est à dire avec une conscience holistique de l'écologie comme Biocoop et non les grandes chaines traditionnelles qui se disent bio (Carrefour...) et en profitent pour faire plus de marge et rendre le bio trop cher. Nous achetons au maximum local ou en circuit court. Nous avons une voiture hybride mais qu'il est malheureusement très difficile de recharger à Paris. Nous respectons le tri, avons des ampoules basses consommation, utilisons au maximum les transports ou la marche. Nous déposons dans des containers de recyclages nos anciens appareils informatiques ou électroménagers.