1) Depuis près de 20 ans nous sommes actifs côté tri sélectif et possédons composteur et réserve d'eau de pluie utilisée pour nettoyages extérieurs divers et arrosage plantes etc... 2) Toujours pris des douches et non des bains , utilisons un verre à dents à la place de laisser couler l'eau du robinet, 2 touches pour chasses d'eau des toilettes, 3) Pour nos déplacements : vélo et marche principalement , voiture exceptionnellement , 4) Relooking meubles et objets de tout temps, 5) Jamais fait d’achat de plats préparés et faisons tout nous -mêmes sauf le pain. Cultivons depuis l'an dernier un jardin potager minimaliste... 6) Prenons rarement l'avion pour voyager hors hexagone. 7) Côté tissus, nous transformons draps et housses de couettes en torchons puis en chiffons etc... 8) Utilisation rarissime du pressing pour manteaux et costumes principalement 9) Chauffage minimaliste de notre logement et avons posé des volets bois intérieurs pour une meilleure isolation 10) Aucun appareil de la maison en veille