On recycle verre, plastique, papiers  (depuis 1990) on ne gaspille pas l'eau. On chauffe raisonnablement (gaz) et on coupe le chauffage la nuit, on n'achète pas de vêtements "jetables" d'une saison à l'autre. On regarde les étiquettes des vêtements . On privilégie les tissus naturels, le "fait en France", les produits de saison, le bio ET les circuits courts, les produits d'entretien non toxiques. On écarte les produits alimentaires transformés. On n'achète pas en grandes surfaces (sauf  papier hygiènique, mouchoirs etc) on a fait le choix d'une seule voiture hybride (ville de province) que l'on se partage. fournisseur d'electricité en coopérative, banque aussi.  Mieux gérer l'économie menagère du foyer pour éviter gaspillage de produits périmés et/ou oubliés dans le refrigérateur. ces choix  - paradoxalement coutent plus cher - ainsi beaucoup de gens ( gilets jaunes notamment ne peuvent financièrement l'assumer, même s'il le voulaient).