Permettre à l’eau de pluie de ne pas ruisseler par un sol drainant naturellement Faire du feu de bois en limitant au maximum les fumées Aucune utilisation de pesticide au jardin depuis de nombreuses années Plantation de fleurs pour favoriser les insectes pollinisateurs ... Se déplacer en vélo pour les déplacements du quotidien. Il manques des voies cyclables sécurisées en Bretagne Diminuer les emballages plastiques, vrac Limiter la vitesse en voiture pour limiter la consommation et accroître la sécurité  Nota les 80km/h, une excellente mesure, doit rester la vitesse de référence en zone rurale, ne tolérer que des exceptions sous la responsabilité pénales de ceux qui voudront la majorer. Je mange bio local au maximum via une Amap ...