Tout le monde a son rôle à jouer. Arrêtons de tous s'attendre en se disant, ce n'est pas moi dans mon coin qui vais faire changer la face du monde - Manger des fruits et légumes de saison et fuir au maximum les produits transformés (+ polluants et + mauvais pour la santé). Si on arrête d'acheter des tomates en hiver, les grandes surfaces ne nous en proposerons plus ?! - ramasser les déchets que je croise lorsque je me balade en nature - un tri systématique des déchets, pourquoi les grandes agglomérations ne proposent-elles pas systématiquement des bacs de compost' de quartier. Le compost' pourrait être récupéré pour les espaces vert de la ville (plus d'engrais ou de pesticide) - développer les circuits courts (à imposer dans tous les lieux de restauration publics), imposer une information claire sur la provenance des produits pour que le consommateur puisse faire un choix responsable - acheter des recharges (cosmétiques, condiments...) plutôt que de racheter chaque fois les contenants - marre du sur-emballage, est-il nécessaire d'emballer des fruits et légumes, ou de rajouter un emballage autour d'un tube de dentifrice ? Une taxe plastique pour sanctionner les entreprises qui ont un ratio plastique vs produit fini trop important ? - revenir au système de consigne (notamment pour les boissons)