on consomme des produits bio et/ou locaux, on utilise des produits d’entretien écologiques, on fait attention à notre consommation d'eau, on composte  on recycle nos déchets (nous avons la chance d'être dans une territoire ou le tri des déchets est très avancé (tous les emballages plastiques sont recyclés, y compris les pots de yaourt). Chauffage au granulés, fournisseur d’énergie renouvelable, on envisage installer des panneaux photovoltaïques. Il y a des tas de manière d'agir, donc un certains nombres sont accessibles à tous.