-Tri de mes déchets, acheter en vrac, acheter au marché, éviter les emballages, essayer de consommer français (pas assez de produits sont fabriques chez nous) ou européen. -Utilisation du vélo, de la marche et des transports en commun. Voiture très souvent au garage.  -Petite courette en ville avec beaucoup d'arbres -Attention à ma consommation d'eau, de chauffage, d'électricité (progrès à faire en ce domaine)  -Eviter de prendre l'avion -Eviter d'acheter des produits fabriqués ou produits à l'autre bout du monde.