J’ai réduit fortement ma consommation de viande (2x/semaine) au profit des légumineuses bien moins impactant pour l’environnement que l’élevage. Je réduit mes déchets en refusant les sacs donnés en magasins (plastique ou papier) et en utilisant des sacs en tissus réutilisables, je composte aussi mes déchets organiques (lombricomposteur en appartement). J’achète d’occasion. Je n’ai pas de voiture et utilise les transports en commun (j’aimerai utiliser le vélo mais ne le fait pas pour des raisons de sécurité car les pistes cyclables sont inexistantes ou mixtes avec les bus.)