Je me déplace à pied ou à vélo ou en transports en commun de préférence. Je chauffe le moins possible mon habitat et m'habille chaudement. Je voyage moins. Je prends moins de douches. Je ramasse les déchets que je trouve sur mon chemin. J'essaie de réparer mes appareils en panne. Je mange moins d'aliments transformés, plus de bio et de produits locaux. J'essaie de sensibiliser les gens aux problèmes environnementaux. Je fais des dons et signe des pétitions pour les causes environnementales et éducatives. J'essaie de savoir si mon épargne favorise des lobbies économiques qui se fichent des problèmes environnementaux.