Alimentation : Je ne mange quasiment plus de viande et privilégie les produits biologiques et locaux Transports : Je limite au maximum les déplacements en avion. Je fais autant que possible du covoiturage sur les trajets domicile / travail ainsi que du télétravail Achats : Je privilégie l'achat de biens d'occasion aux produits neufs. Pour les produits neufs, je fais en sorte d'acheter des biens de qualité, et donc durables. Finances : Je réalise des placements financiers dans la transition énergétique ainsi dans des banques éthiques