Je limite mes achats neufs pour acheter en recyclerie. Je limite mes achats en supermarché au quasi néant. Je limite mes achats denrées alimentaire emballés avec du plastique. J'achète local. je limite mes achats provenant de l'étranger. Je limite mes déplacements en avion et en cargo: quasi néant. Je n'achète plus d'objets en plastique: je n'achète plus de neuf mais que de l'occasion Je limite ma consommation de viande. Je limite ma conso CO2. Je prévois la fin des réserves en pétrole. En effet l'agriculture française a besoin de pétrole avec le fonctionnement qu'elle a aujourd'hui. Je vais donc créer mon propre système agricole et de besoins primaires afin de pouvoir vivre d'ici 20 ans en réelle "autonomie" pour survivre. J'ai vendu une de nos deux voitures pour acheter une moto (moins consommatrice) et rouler en vélo. Je prend un sac lors de chaque balades et je récupère un maximum de déchets jonchés au sol. Je sensibilise mon enfant dès la naissance sur le respect de l'environnement. Je crois en un monde meilleur, je suis déterminé dans l'action, et j'agis au quotidien. Je vais m'engager en politique pour inciter le plus grand nombre de français dans l'engagement écologique. TOUT le monde peut y contribuer.