L’aspect comportemental participe à la protection de l’environnement et les gestes quotidiens peuvent avoir un impact fondamental lorsqu’ils sont effectués à l’échelle de l’ensemble de la population (éteindre la lumière dans les pièces où personne ne se trouve, trier ses déchets, réduire ses achats inutiles, privilégier les produits respectueux de l’environnement).  Toutefois, ces évolutions comportementales sont rarement spontanées et le rôle du législateur est nécessaire afin d’envoyer les signaux adéquats par le biais des mesures suivantes : - interdiction totale des produits en plastique à usage unique ; - obligation de tri sélectif, y compris des déchets organiques, et de recyclage ; - interdiction des substances chimiques contenant des perturbateurs endocriniens ou possible cancérigènes (i.e. glyphosate) ; - obligation d’incorporer au moins 80% de produits issus de l’agriculture durable (biologique, locale et de saison) dans la restauration collective.