Nous essayons de réduire l'usage des produits phyto sanitaires.  Mais il faudrait que tous les voisins fassent ce qu'il faut pour que nos vignes ne soient pas trop vulnérables.  Problème, beaucoup de vignes sont abandonnées et deviennent des nids de maladies.  C'est souvent parce que les propriétaires se lassent de travailler la terre pour un retour très faible et qu'ils espèrent obtenir l'autorisation de construire grâce à une faveur du maire.  Ceci à pour conséquence la multiplication des petites villas sur des terres en principe réservées à l'agriculture ou à la nature.  Le "mitage" des terres agricoles ne va pas dans le sens de la transition écologique!  Il faut mieux surveiller le clientélisme des maires!