J'ai réduit ma consommation de produits animales. Je prends les transports publics quand je peux. J'ai acheté la voiture qui consomme le moins et rejette le moins possible dans la limite de mon budget. Je n'utilise pas de produit ménagère a part des produits naturels et inoffensifs pour l'environnement. J’achète le moins de produits en emballages possibles. J’achète quasiment que des produits bios et autant que possible, localement. Ma compte bancaire est chez Crédit Coopératif, banque éthique et je donne une partie de mes intérêts sur mes épargnes a des associations qui essayent d’améliorer l'environnement et la vies des gens. Mon électricité (dont je m'en sers le moins possible) vient de chez Enercoop, énergie de sources 100% renouvelable. Ma maison est bien isolée et je chauffe au bois, un des chauffages les plus écologiques actuellement.