Je fais partie d'une amap pour acheter en local des fruits et légumes bio d'un agriculteur. Je vais le moins possible au super marché, j'achète de la viande chez le boucher, du poisson chez le poissonnier et du fromage chez le fromager, bref je favorise les artisans. J'achète presque pas de produits transformés. J'ai du tissu-éponge en coton lavable et réutilisable pour me démaquiller, des coton-tiges et brosses à dents en bambou, j'utilise du tissu à la cire d'abeille à la place du papier aluminium, du papier réutilisable pour les cuissons au four et des champoings, crème, gel douche "So BIO" sans paraben, silicon, sans sulfate d'amonium, tricoslan, cetrimonium bromide, formols, phenoxyethanol...bref j'ai dû lire 4 livres pour tout comprendre parce que vous laissez les industriels nous empoisonner ! Tant pis pour le chantage à l'emploi qu'ils vous font subir, privilégiez les entreprises propres et responsables qui fabriquent des produits qui ne sont pas cancérogène et sans perturbateurs endocriniens !!! Vous auriez dû le faire déjà depuis plus de 30 ans.