Je pense qu'il est impossible de protéger l'environnement. Pour commencer on pourrait arrêter d'appeler ça l'environnement, car nous ne sommes pas environnés, nous sommes l'environnment ! Seules 10% des cellules qui constituent notre corps ont un ADN humain, les autres 90% sont des bactéries avec lesquelles nous vivons (le plus souvent) en symbiose. La première mesure à prendre pour protéger les vivants, c'est de ne jamais croire le dogme de la croissance économique et de s'opposer à la marchandisation du monde et des êtres humains. Pour ma part, cela consiste en quelques règles simples (ne pas avoir de TV, refuser toute forme de publicité, toujours refuser de noter mes congénères). Le reste est accessoire : prendre le vélo pour les petits trajets, me flageller lorsque je prends ma voiture pour partir en vacances...