J'ai baissé ma consommation de viande et de produits laitiers au minimum par 5. Je mange essentiellement de la nourriture bio. J'évite au maximum les emballages/déchets (que je recycle naturellement). Je ne prend la voiture que très rarement lorsque j'en suis obligé. Je m'informe sur les problèmes environnementaux. J'envisage de m'investir à plein temps pour la protection de l'environnement. (en travaillant pour une association) Je donne à des associations en attendant. J'évite toute entreprise non éthique. Je cherche à prendre des produits principalement locaux. Je ne me base pas que sur le prix pour un achat, la balance environnementale entre forcément en jeu.