J'aimerais faire plus de vélo.... Oui mais on est pas un pays de vélo.... J'aimerais plus prendre le train... Oui mais on est pas un pays de train....  J'aimerais aller bosser en bus.... Oui mais cela veut dire 2h aller 2h retour, oups pour faire 20km c est un peu raide....  Bref à mon niveau, j' achete bio (pas tout hein car ça coûte un bras !), je fais mon potager, je trie mes déchets, j'achète chez le commerçant du coin plutôt que dans les grandes surfaces, j'essaye de me pencher sur la permaculture (pourquoi vous ne le faites pas au fait plutôt que de se concentrer sur la monoculture qui appauvrit et tue les sols ???), je garde mes appareils jusqu'au bout, j'essaye de réparer et si ce n'est pas possible là je change, je ramasse les déchets que je trouve lorsque je me balade...