J'ai fait isoler ma maison, j'économise autant que possible l'énergie (éclairage, chauffage, etc.). Je me chauffe au bois, j'élève une basse-cour et un potager bio, je fais mon compost, je tri mes déchets, je m'approvisionne localement (bio autant que possible (vente directe, circuit court) je tente d'atteindre le zéro déchet, je marche beaucoup, j'ai eu une voiture au GPL (puis une autre) mais le manque de station-service ne m'a pas permis de continuer, je plante régulièrement des arbres et des haies. Moi, ça va, mais de son côté que fait l'Etat pour me faciliter la tâche face à l'urgence de la situation?? Je ne veux pas de taxe carbone, je veux des solutions concrètes, démocratisées et économiquement accessible à tous.