Il n'y a pas de petite contribution tout est bon à prendre. Nous essayons de limiter la consommation de produits chimiques, nous fabriquons nos propres produits ménagers, lessive, vaisselle etc.  Nous diminuons notre consommation de produits alimentaires et nous nous interdisons d'acheter des produits contenant des substances controversées (huile de palme, etc..) Nous rationalisons nos déplacements. Nous conservons le plus longtemps possible nos appareils électroniques. Nous limitons le plastique et essayons de privilégier les produits sans emballages. Aussi nous avons strictement bannis le gâchis alimentaire. En privilégiant les produits à DLC Longue. De se fournir en déstockage, y compris alimentaire pour limiter là aussi le gâchis.