Je ne vais prendre qu'un exemple, car il est tellement criant de vérité et de réalité qu'il est transposable partout! Réduire les déchets, ça devrait être simple et possible pour tout le monde, or, l'organisation de la France est telle que le système d'exploitation des déchets est différent selon les régions! Un vrai casse tête pour les consommateurs qui ne savent pas ce qu'ils peuvent mettre dans la poubelle de tri! Poubelle,  qui, autre aberration,  n'a pas la même couleur selon la région! Tant et si bien que je pense qu'il est impossible, à l'heure actuelle, de faire un document unifié d'information sur le tri des déchets !  Voilce qu'est la France,  Mr Macron! Et ce n'est que l'exemple des déchets ! Ceci est valable dans beaucoup de domaines ! Donc, sur ce thème,  il faut absolument uniformiser l'exploitation du tri des déchets ! Oui, je sais,  ça coûterait beaucoup d'argent,  il faudrait probablement modifier des usines de traitement flambant neuves! L'idéal étant que le traitement des déchets soit sous la tutelle de l'état,  au même titre que la Poste. Mais si tout ceci avait été réfléchi correctement dès le début,  par des gens censés,  pas par des technocrates aux bottes des lobbies,  nous n'en serions pas là ! Je pense que, en même temps de développer les technologies futures pour préserver l'environnement,  il faut rétablir les erreurs du passé.