Je recycle tout ce que je peux, je n'achète que le nécessaire (objets, habits...etc) et j'essaie d'acheter français. Changer de voiture pour une hybride n'est hélas pas dans mes moyens actuels. Je fais partie d'une association environnementale de mon village (sensibilisation, jardins partagés..etc). Dans mon milieu professionnel (paysagiste) j'essaie de faire passer des projets un maximum écologique (espèces locales, limiter les espaces imperméables...etc.) mais ce sont souvent les aspects économiques, sécuritaires , d'accessibilité, de "propreté" qui priment, ce qui n'est pas normal, à mon sens.