J'achète  bio depuis 40 ans, je mange très peu de viande et poissons, pratiquement aucun produits transformés.  j'achète local (fruits et légumes), j'ai changé mon chauffage à granulés en remplacement de l'électrique, je me déplace en transport en commun dès que je peux,  je trie mes déchets, je recycle ce que je n'utilise plus, je participe aux nettoyages de plages. J'aimerai avoir connaissance des possibilités par exemple de jardiner fruits et légumes dans un espace public avec d'autres citoyens, de revenir à des notions de partage des savoirs et des denrées (AMAP à développer). Partager les transports etc...