compostage et vers zéro déchet ; limiter au maximum l'utilisation d'un véhicule : à pied pour le commerce local, épicerie participative locale, covoiturge pour l'AMAP du coin et j'attends avec impatience depuis plus de 10 ans, que l'état s'intéresse à un brevet français au départ, proposant « une technologie issue des moteurs à air comprimé » depuis une 20aine d’années dont on n’entend jamais parler ? !!!! pourtant les nouvelles normes européennes d’homologation de véhicules « énergie air » intègrent désormais leur mode de propulsion. J’espère que les enseignants ont intégré cette source d’énergie dans leur formation ! Et les écologistes ?