Réduction et tri des déchets. Ne pas prendre la rue, la route, la campagne ou la montagne pour une poubelle où je peux tout jeter. Eviter le gaspillage par l'utilisation maximale des produits. (par exemple, ne pas jeter un tube de dentifrice où il reste encore 10 ou 20% diu produit).  Refus  d'acheter des produits très emballés et surtout dans des emballages plastiques. Usage modéré de l'eau, l'électricité. Gérer l'usage du robinet. Un pull over à la place d'un degré de chauffage en plus. Rouler en voiture avec souplesse et modération et ainsi économiser 1,5 à 2l de consommation d'essence aux 100 km. Refus des publicités dans la boîte aux lettres.