cherchant de l'information, du savoir, des nouvelles pratiques favorables. En restant optimiste, ne pas baisser les bras, parce que il ne faut pas de fuite en avant il faut lutter courageusement en regardant les choses en face. Concrètement, bien sur à l'échelle individuelle en tant que citoyen en appliquant les principes de frugalité, tris, sélection des produits vertueux, … mais aussi en tant qu'employé cadre en intégrant les questions énergétiques, de déplacement, de pollutions dans chacune de nos réflexions et projets, en tant que parent dans les échanges sur les valeurs avec nos enfants.