On peut le faire et on le fait à son modeste niveau dans les gestes de la vie quotidienne. Économies d'énergie électrique (lampes à LED) ou de chauffage (chaudière à basse température, thermostat programmé selon les périodes), réduction de la consommation d'eau (plus d'arrosage du gazon l'été), tri sélectif des déchets, consommation de produits issus d'une agriculture raisonnée, etc.. La liste des petites choses est longue. Nous serions aidés si les producteurs d'emballages faisaient aussi un effort pour nous fournir des produits recyclables et éliminaient les plastiques et autres produits à base de pétrole: le législateur est bien absent sur ce plan !