Nous nous déplaçons en vélo pour les trajets domicile-travail et les trajets de moins de 5 km (courses, loisirs, ...). Nous consommons presque uniquement des produits locaux et de saison. Nous consommons peu de viande (1 à 2 fois par semaine) et sélectionnons celle-ci auprès d'éleveurs locaux, si possible bio et respectueux de la condition animale. Nous réduisons au maximum nos déchets en achetant en vrac. Nous avons souscrit un contrat d'électricité auprès d'un fournisseur exclusivement axé sur les énergies renouvelables. Nous réglons notre chauffage à une température raisonnable (19°C) en hiver et n'utilisons pas de climatiseur en été.