je cultive mon jardin et suis autonome pour ma consommation de fruits et légumes. Je n''y mets pas de pesticides, fongicides et autres saloperies. Je contribue  à l'alimentation en produits sains de 3 personnes avec un jardin de 300 m2 en y consacrant une moyenne de 1 h de travail par jour. J'ai des poules qui me fournissent en oeufs, des vrais bien jaunes. Elles recyclent mes déchets alimentaires et contribuent à la fertilisation de mon terrain. Je produits moins de déchets. Je ne vais  en grande surface que ponctuellement, donc je pollue moins avec mon vieux diesel.  Ce mode de fonctionnement généralisé à 10 millions de personnes, c'est 30 millions de personnes qui pourraient se nourrir de façon saine. C'est des  semi-remorques en moins sur les routes pour approvisionner nos assiettes en fruits et légumes pesticidés, des chambre froides de stockage à l'arrêt.  (avantages: moins de pollution atmosphérique dû aux transports, au stockage, des produits sains à portée du plus grand nombre et qui contribuent à la bonne santé durable de chacun).