-Je fais du tri sélectif et veille à ne pas perdre d'eau, ni chauffer trop mon habitation. J'ai par ailleurs au moment de changer de chaudière, acheté une chaudière à gaz à condensation. -J'utilise systématique la déchetterie (carte d'inscription).  -Education des enfants dans le respect de l'environnement. Il faut appliquer les lois : sanctionner par des amendes très importantes, ceux qui font des dépôts sauvages de déchets en bordure de chemin, en forêt,...., grâce à des caméras, sensibiliser les citoyens à faire des signalement immédiats en mairie des personnes peu scrupuleuses (n° plaque d'immatriculation, ...)