- j'évite de prendre ma voiture (pour un oui pour un non comme beaucoup le font). Je prends les transports en commun (j'ai certes la chance d'en avoir mais pour ceux qui n'en ont pas, il y a le co-voiturage et le vélo) et je marche à pied (même lorsque je vais faire des courses) - je ne jette rien sur la chaussée (mais subis parfois les déjections canines, à quand une redevance pour ce genre d'animal surtout à partir du 2e). En vacances, je prends soin de la nature.  - je trie mes déchets et surtout j'évite de surconsommer.