Réduction drastique des déchets non recyclables: nous faisons un maximum de choses à la maison (yaourts, gâteaux, cuisine du quotidien, bientôt les produits ménagers). Nous avons d'ailleurs banni les produits ménagers nocifs pour l'environnement: le vinaigre blanc fait très bien l'affaire. Changements quant à nos déplacements: une seule voiture pour un couple qui reste au garage sauf pour les vacances / visite à la famille / urgences. Pour le reste: vélo en ville (courses, déplacements du quotidien), vélo + train pour le travail. Modes de consommation qui se modifient: nous avons fait le choix difficile mais nécessaire de réduire à presque 0 notre consommation dans les enseignes multinationales qui ne se préoccupent qu'en facade de l'écologie (Géant, Auchan, Carrefour, Intermarché...). Nous nous tournons vers ce type d'enseigne quand nous n'avons pas le choix. Pour le reste, nous achetons local: au marché. Nous favorisons les circuits courts et les coopératives s'engageant pour la biodiversité et le respect écologique: Biocoop (même en Biocoop, nous sommes vigilants à l'espace géographique de provenance des aliments). Nous ne mangeons pas de fruits/légumes hors-saison (à interdire, également ? Ex: importation de fraises en février ?!?!). Nous avons réduit notre consommation de viande.