Je fais du covoiturage quotidiennement pour me rendre en cours. Je fais des économies d'énergie et d'eau en éteignant les lumières, les veilleuses et en coupant l'eau sous la douche. Je chauffe mon domicile de manière raisonnée. J'utilise des produits d'hygiène sans emballage (savon, shampoing, déo solides) et je fabrique mes cosmétiques. J'utilise des produits d'entretiens fait maison avec des produits naturels (le vinaigre par exemple). Je privilégie les produits locaux et bio. Je limite mes déplacements et prend l'avion que très rarement, je privilégie les transports en communs dès que possible. Et vous, membres du gouvernement, que faites-vous....?