Déjà, j'utilise de moins en moins de produits ménagers industriels mais du savon noir, du vinaigre, du bicarbonate de soude, moins de démaquillants mais de l'huile végétale et des hydrolats naturels, je n'achète plus de savons en pain raffinés mais du savon noir d'Alep dont je vérifie la composition. Je n'achète jamais de plats cuisinés industriels, plus jamais de jus de fruits ou de sodas ou très exceptionnellement. Je prends du papier toilette et de l'essuie-mains issus de forêts durables ou du recyclage, je conserve les bouteilles en verre une fois qu'elles sont vides, pour pouvoir les réutiliser. Je ne commande plus sur Amazon et je retourne faire des achats dans des enseignes comme FNAC/DARTY qui fait des efforts pour concurrencer ce géant du Net.