Je fais mon jardin naturel ("bio") sans pesticide, je chauffe au bois, je trie mes déchets, je fais réparer... Je suis responsable  d'une AMAP (Association pour le maintien de l'agriculture paysanne) qui propose produits bio et locaux à des consomm'acteurs. Je souhaiterais utiliser le bio carburant mais manque de pompe à proximité ; (voiture électrique : problème des batteries !) Pourquoi les constructeurs automobiles n'offrent ils pas d'autres  alternatives  et sont ils si lents à faire des propositions ? Pas que des moteurs électriques pour l'avenir mais de la diversité, le consommateur doit pouvoir aussi faire son choix  parmi une offre qui lui correspond.