- dans ma famille, nous utilisons très peu notre voiture, tous les déplacements quotidiens se font à pied ou à vélo, même pour les courses  Depuis des années - nous mangeons local et de saison, bio au maximum (quand on va au restaurant du coin de temps en temps, ça n'est pas garanti). Nous achetons très rarement des plats tout prêts  - très peu de viande ou de poisson, toujours locale pour la viande ou de pêche responsable pour le poisson  - nous n'utilisons comme produits d'entretien que le savon de Marseille, le vinaigre blanc, le bicarbonate de soude, tous bio, sans huile de palme pour le savon  - les produits de toilette sont bio, voire "Nature et progrès"  - nous n'achetons quasiment que des vêtements d'occasion (chez Emmaüs ou une boutique qui travaillent avec des salariés en réinsertion), et uniquement quand un besoin se fait sentir. Idem pour tout ce qui est électro-ménager, nous réparons  - Nous chauffons à 18 °C la journée, 16 °C la nuit, nous ne prenons pas de bain, que des douches, courtes.   - Nous n'achetons pas les produits qui sont sur-emballés, nous n'allons plus en supermarchés (que des épiciers du quartiers, boutiques bio et locales)  - Nous faisons du compost avec les épluchures non utilisées, que nous allions porter au composteur d'un immeuble du quartier jusqu'à notre acquisition d'un verger  - Nous trions nos autres déchets en espérons qu'ils soient recyclés  - la boutique de producteurs locaux récupère les différents contenant en verre, que nous rapportons avec plaisir (les ventes des producteurs de ce magasins qui récupèrent leurs pots de yaourts, bocaux et bouteilles ont d'ailleurs augmenté par rapport à ceux qui utilisent des contenant plastiques...)  - nous envisageons de changer de fournisseur d'électricité pour nous tourner vers un fournisseur investissant ses recettes dans les ressources renouvelables  - nous sommes en appartement et sommes malheureusement bloqués sur l'énergie utilisée  - nous sommes militants dans une association de protection de l'environnement (le conservatoire d'espaces naturels Auvergne, et ce depuis 2002)  - nous avons la chance de ne pas avoir à utiliser notre véhicule pour aller travailler, ce qui serait un sérieux handicap, mais nous faisons pas mal d'économies par ailleurs grâce à notre mode de vie, qui va à l'encontre de la sacro-sainte croissance mondiale. Mais nous avons choisi d'aider à développer la vie locale, et au final nous sommes bien mieux.