Alimentation en circuit court, isolation de la maison, fabrication de mes produits, zero déchets, economies responsable, boycotte des enterprises polluantes, utilisation d'énergie 100% verte par un vrai opérateur vert, avoir un regard sur ma banque, aucun pesticide au jardin, gestion de l'eau, impact numérique vigilent, consommation responsable. Boycotte de l'avion. Refus des voitures électriques puisque la fabrication des batteries est très polluante et que leur recyclage n'est pas prévu. Plus de plastique.