Je distingue l'envie du besoin : chaque fois que j'ai envie d'un objet, je me demande d'abord si j'en ai besoin. Ensuite, si j'en ai besoin, je réfléchis à son impact social et écologique (d'où vient-il, par qui a-t-il été produit et comment a-t-il été transporté). Je n'achète un bibelot ou un vêtement neuf que si je donne un objet similaire à une association caritative (arrêter d'amasser du matériel, il faut être plutôt qu'avoir). Je pratique le recyclage systématique, je préfère acheter des denrées alimentaires sans suremballage, j'éteins la lumière quand je sors d'une pièce, je fais attention quand je tire la chasse d'eau... Et je pense aux pays en voie de développement où ils se débrouillent avec moins car il ne faut pas gaspiller. Je freine avec le frein moteur pour ne pas user inutilement les plaquettes de frein et je roule avec le régulateur de vitesse sur autoroute pour moins consommer de carburant. La chauffage est réglé de manière à procurer une température d'ambiance de 19 °C dans mon logement et je baisse à 17°C la nuit (on dort mieux). Je prévois de changer ma chaudière et de faire isoler mes combles si je peux être éligible aux aides de l'ANAH. Je ne prends pas ma voiture lorsque j'ai une course à faire à moins de 2 km. Je me rends à la gare à pieds.