J'ai une voiture GPL  moins polluante que l'essence ou le diesel mais surtout je limite mes déplacements et je favorise l'utilisation du train. Je me chauffe avec un poêle à granulés de bois. Je fais attention à ma consommation d’électricité et j'ai un vrai fournisseur d'électricité verte . J'ai choisi une banque solidaire. J'achète des produits recyclés ou d'occasion Je mets mes déchets recyclables au compost et pour le reste je vais à la déchetterie. Pour mes achats alimentaires je favorise les circuits courts (maraîcher bio local et marché). Je suis très vigilante à l'utilisation de produits d'hygiène d'entretien qui soient le moins polluant possible.