je ne mets aucun produits chimiques dans le jardin . je verse le maximum des eaux de rinçages de cuisine sur les plantes. j’arrête le chauffage dés que je peux et utilise un poêle pour chauffer uniquement le matin . je me déplace a pied et en vélo dés que je peux. je prends le métro. je donne a manger en ville aux oiseaux pour les aider a survivre. Je mange moins de viande mais de la meilleure et beaucoup de légumes. Je n'achète plus de vêtements mais seulement pour remplacer les usés etc....etc.....