J'essaye de continuer à investir dans des centrales photovoltaïques mais je rencontre de plus en plus de freins de la part des administrations qui compliquent à plaisir les dossiers.  ENEDIS abuse de son monopole et coute trop cher aux petits investisseurs; Les prix de rachat sont trop bas et ne tiennent pas compte de l'économie énorme réalisée en produisant  proche de la consommation en réduisant les pertes en ligne. Rien n'est fait pour encourager cet investissement dans l'énergie solaire; Avoir laisser l'Europe  accueillir les panneaux Chinois sans freins a mis par terre toutes les productions Européennes de panneaux, avec deux conséquences  dont on ne parle jamais: 1) dépendance des  produits Chinois, et impact CO2 des transports de ces panneaux. C'est absurde!