Je suis membre d'une association à but écologique (Rance Environnement). Nous nous battons afin qu'EDF rétablisse en Rance la biodiversité qu'ils ont contribué à affecter durablement par leur inaction (refus de désenvaser la Rance) alors même qu'EDF a une obligation contractuelle de désenvaser. Je suis membre d'une autre association (Les Voies Vertes) dans laquelle je contribue à la réalisation de jus de pomme avec les pommes de nos jardins et à la préservation des abeilles. Je compte faire un Master 2 en droit de l'environnement pour contribuer au débat doctrinal sur les sujets de l'environnement et aider les petites associations qui n'ont pas accès aux services d'un juriste pour se défendre face à ces grosses entreprises irrespectueuses de l'environnement. Par ailleurs, tous les jours, je contribue à l'environnement par des gestes simples: je n'achète jamais de bouteilles en plastique; je fais mes courses au marché en circuit court privilégiant ainsi les petits commerçants, l'emploi local; au marché j'apporte mes boîtes pour mettre la nourriture afin de ne pas  prendre de sacs, je prends le train, le bus au détriment de la voiture dés que je peux, j'utilise du vinaigre blanc au lieu de l'eau de javel... tous ces petits gestes de la vie courante contribuent à l'environnement et cela ne coûte pas : cela représente même une économie sur le budget (ex: faire sa lessive soi-même avec du savon de Marseille coûte beaucoup moins cher qu'acheter une lessive au supermarché qui va polluer beaucoup plus).