Pour protéger l'environnement aujourd'hui,  je me promène en nature ou en ville et je ramasse les déchets!  J'essaie d'utiliser le moins possible mon véhicule,  de consommer des produits locaux...  Débattre avec mes amis de l'environnement et de la société afin de faire évoluer les consciences.   Dénoncer la société actuelle avec son économie suicidaire devient obligatoire... Celle-ci ne sert qu'à faire du profit sur le dos de la faune et la flore (en la tuant), alors qu'il est en notre devoir de la protéger (si l'on veut vivre, et vivre bien en conscience), quitte à changer nos modes de vie.