Protéger l'environnement, c'est d'abord mieux consommer, de façon plus vertueuse. Pourquoi des Fraises en janvier ? Pourquoi des haricots du Kenya ? labellisés "bio" de surcroît après un voyage de 10 000km ? Pourquoi 3 poubelles  publiques différentes dans une gare, avec une gestion chère et proprement impossible des déchets triés ? Pourquoi coupe t -on l'eau et le chauffage d'immeubles entiers lorsque certains occupants ne payent plus leurs charges ? Sur quel civisme cherche-t-on à s'appuyer ? Pourquoi est-il moins cher d'acheter un nouveau téléphone que de le réparer ?  Cessons de pénaliser nos agriculteurs en leur imposant des règles qui ne s'appliquent pas sur les produits importés, pourquoi le libre échange devrait-il nous obliger à consommer des produits peu vertueux pour l'environnement ? Mettons en place une politique de produits bios, locaux, vertueux, et vraiment accessibles à tous. Cessons de culpabiliser les consommateurs en leur demandant de trier leurs déchets dans 3 poubelles différentes, en faisant supporter aux collectivités le poids de trois ramassages différents, trois filières de gestion de déchets différents, gérés par toujours les mêmes sociétés qui se gavent... Imposons des emballages restreints, mesurés, imposons aux distributeurs de consigner les emballages, et rétribuons les consommateurs en leur remboursant le prix de l'emballage ramené. Cessons de compter sur une fausse solidarité entre les consommateurs. Faisons payer à chacun leur consommation réelle d'eau et d’énergie, en systématisant les compteurs individuels et la facturation individuelle, et en distribuant des aides ciblées aux plus démunis. Luttons contre l'obsolescence programmée, en imposant aux constructeurs la disponibilité des pièces détachées et une politique de tarification abordable pour les réparations.  Arrêtons de faire supporter à la collectivité le poids d'un soit-disant manque de civilité des consommateurs, alors que les solutions qui incite le consommateur existent, sans compter sur sa civilité parce que c'est une hypocrisie, mais en appliquant une tarification juste, sur la durée de vie complète des produits, et à toutes les échelles : pour les échanges locaux et pour les échanges internationaux.