Je prévilégie les achats production française pour tout, les circuits courts, le bio, pour l'alimentation. Je réduis ma consommation de viande et poisson.. Je me déplace beaucoup à pied et ne prend que rarement la voiture. Je pratique le tri sélectif, et vais au marché avec mes sacs en papier,  mes boites plastiques pour le poisson, des boites à oeufs, je fais attention à l'eau, au chauffage et à l'électricité que je consomme, je n'achète pas de vêtements juste pour changer, je ne change que lorsque c'est usé....