Effectuer le tri sélectif des déchets sur au moins 12 filières,  limiter sa consommation d’eau, être vigilant par rapport aux éclairages et consommations électriques, supprimer les produits sanitaires, s’interroger avant de changer un équipement ou d’effectuer un nouvel achat (est-ce vraiment utile ? En ai-je vraiment besoin ? Ne puis- je pas faire réparer l’ancien ? ), consommer des produits bio, locaux et correspondants aux saisons, renoncer aux fruits qui viennent du bout du monde, boycotter tous les produits à base d’huile de palme, les produits industriels tout préparés, sélectionner les poissons consommés (éviter les espèces surpechees, supprimer ou limiter la consommation de viandes, subsister l’ecopaturage aux tondeuses, replanter des arbres, installer des hôtels à insectes ....