Je consomme le nécéssaire, et fais attention à ma consommation. J'utilise le vélo. Mais ce que j'aimerai faire, c'est pouvoir influencer les vrais coupables de la pollution du monde. Ce ne sont pas les particuliers mais les grandes entreprises qui exploitent et privatisent les ressources. Malheureusement ce n'est pas moi qui peux le faire. Il n'y a que l'état qui puisse prendre des mesures efficaces: sensibiliser la population et interdire, taxer les comportements industriels polluants, et encourager les comportements d'entreprises vertueuses.