Je fais des travaux pour économiser l'énergie dépensée pour maintenir un confort correct dans l'habitation. Je réfléchis à optimiser les déplacements en efficacité et en coût écologique. La gestion des déchets est organisée à la baisse et je prends le plus grand soin d'éviter le gaspillage dans tous les domaines en choisissant des produits de qualité qui durent et dont l'entretien semble facile. De même je veille à avoir une alimentation variée, équilibrée, saine à l'écart des modes coûteuses (bio...)