J'ai changé mon mode de consommation : je ne manque pratiquement plus de viande ou rarement et en privilégiant des produits locaux, bio. Je ne souhaite plus non plus cautionner la maltraitance et l'irrespect envers le vivant et donc les animaux d'élevages. Je mange bio en faisant attention aux saisons, à l'origine des produits et à l'éthique derrière leur production. Je n'utilise plus de produits nocifs pour l'environnement : pesticide, herbicide. Je regarde les méthodes naturelles, saines et peu coûteuses souvent. Je plante des végétaux pour favoriser les pollinisateurs.