En participant au tri des déchets et en limitant les consommations d'énergie. En surveillant l'origine des produits achetés et leur composition (quand cela est possible) Mais il est très frustrant de se rendre compte que notre action est très marginale par rapport aux comportements de nombreuses industries et au développement rapide des transports internationaux de marchandises, dont on abuse avec les process de transformation des produits. Il serait temps de faire payer le transport à son juste prix. Nous payons ce laxisme par du chômage en France et une forte dégradation de nos conditions de vie (embouteillage, pollutions, villages défigurés).