au travail: je travaille dans une crèche associative. Je suis directrice. Depuis 2009 avec mon équipe et les parents de l'association, nous avons mis en place un projet éco-crèche. Nous avons remplacé nos produits d'entretien  par des produits écocert. Nous avons réduits nos déchets en mettant en place un projet avec des couches lavables, nous avons mis en place un système  de transmission avec une tablette tactile pour réduire l'utilisation de papier. Nous n'utilisons plus de coton mais des petites lingettes en tissus.Nous avons, avec l'accord du conseil départemental réduit nos achats de bouteilles plastiques . Nous ne donnons de l'eau en bouteille qu'aux bébés ayant des biberons de lait. Les plus grands boivent maintenant l'eau du robinet. Les déchets alimentaires sont jeté dans mon compost. Nous avons mis en place un partenariat avec la cuisine centrale qui nous livrent les repas afin de réduire au maximum les déchets de repas. Nous réfléchissons en permanence à comment réduire nos déchets et dés que nous avons de nouvelles idées nous essayons de les mettre en place.  à la maison: quand je fais mes courses je transporte des boites en plastique et des sacs en tissus pour réduire mes déchets d'emballage. nous mettons en route les machines de linge aux heures creuses. Nous débranchons les appareils électriques la nuit. Nous faisons attention à notre consommation d'eau Nous achetons rarement des bouteilles d'eau, nous mettons les déchets légumes fruits pour les poules ou le compost, nous trions nos déchets depuis des années. Nous essayons de réparer les objets et matériel qui le peuvent au lieu de les jeter. Nous faisons des nichoirs pour les oiseaux et nous les nourrissons en hiver. Nous laissons des espaces non cultiver pour les espèces tel que les grenouilles et autres batraciens. Nous consommons moins de viande. Quand on peut nous achetons bio ou local, Nous faisons un jardin et un verger sans traitement en faisant un roulement des cultures. Nous faisons en sorte de ne pas gaspiller la nourriture. On se chauffe avec des matériaux renouvelables. Tout ce qui peut-être remplacé par du tissus  nous le faisons:  mouchoirs, serviettes hygiéniques, chiffons ,... . Nos produits d'entretien et nos produits d'hygiène sont écocert en grande majorité.  Voilà en vrac.