C’est une démarche déjà engagée et que j’essaye de renforcer. Mais une somme de consciences individuelles ne fera jamais avancer la marche du monde sans une structure collective volontaire, désintéressée, éclairée et responsable pour laquelle l’intérêt collectif passe avant les intérêts particuliers, sans concessions ni privilèges. J’ai pris conscience du problème. J’ai modifié ma manière de consommer, en privilégiant les produits locaux et bios. J’ai équipé mon foyer de lampes à basse consommation. J’éteins, depuis toujours, les lampes qui ne servent pas. Je minimise les emballages (notamment les « plastiques ») que je les réutilise au maximum. Je privilégie les transports en commun, le vélo, la marche à pied quand c’est possible. Je pratique le compostage, etc. J’ai fait bâtir (1987) une maison qui tenait compte des meilleurs dispositions économes de l’époque. Je compte construire des « toilettes sèches » notamment pour réduire la consommation d’eau (potable de surcroît…) d’environ 3 000 litres par an et par personne. Je pourrais : surtout et avant tout, m’associer à tout groupe civique organisé, pour provoquer (avec la non-violence pour principe) la plus énorme pression possible auprès des pouvoirs constitués afin qu’ils tournent le dos à cette pratique imbécile et mortifère de production de biens et de services dont le but premier est tourné avant tout vers le profit et l’enrichissement disproportionné de quelques uns. Je serais prêt à me séparer d’une partie de mon patrimoine si une politique éclairée, juste, désintéressée allait dans le bon sens.