Travail dans la transition énergétique Economies d'énergie dans les transports :  > 1 seule voiture alors que foyer de 4 ;  > trajets domicile-travail en bus ou en vélo autant que possible > Télétravail > Voyage en train et non avion > Si avion, compensation carbone Economies d'énergie de chauffage (travaux d'isolation...) et électrique (arrêt des appareils...) Culture de fruits et légumes sans aucun traitement Achats systématiques de produits labellisés bio et si possible commerce équitable Réduction de la consommation de viande ; achat à un fermier qui élève sur une longue période sans OGM ni traitements ...