- je mange bio le plus possible - je milite dans ma commune mais c'est très dur, les élus ne comprennent pas : pourquoi ne pas couper un chêne centenaire, pourquoi conserver une prairie humide, pourquoi faire des repas bio à la crèche??? ils vivent à une autre époque. - je n'achète que des vêtements d'occasion à mes enfants et le  minimum pour moi - je conserve le plus longtemps possible mes appareils (téléphones, électro ménager...) et me meuble en brocante - je n'ai pas les moyens de prendre l'avion