Circuits courts, abandon de la voiture et de l'avion, soutien à l'agriculture biologique même si c'est plus cher, on mange moins mais je crois que de toute façon on mange trop. travailler moins car travailler c'est toujours travailler à détruire (ah mais mince, le gouvernement est persuadé que notre salut est dans le travail).  Activisme direct depuis la démission de M.Hulot puisque rien ne bouge : blocage d'une mine de charbon en Allemagne, harcèlement des banques françaises qui continuent d'investir dans les énergies fossiles, blocage des grands projets inutiles et ringards comme Europacity,...mais bizarrement ce n'est pas du goût des gouvernements puisque on m'oppose les forces de l'ordre à chaque fois, à quoi sert ce questionnaire alors?