J'ai opté pour un chauffage aux granulés de bois, j'ai commencé à mettre du double vitrage, je regroupe mes démarches pour utiliser le moins possible mon véhicule, j'ai adopté une conduite en sous-régime, je trie mes déchets, je n'utilise pas de désherbant chimique, je réduis la température de mon domicile, j'ai remplacé ma baignoire par une douche, j'essaie de ne pas gaspiller l'eau et l'énergie, je mange des produits de saison, j'arrête de commander sur internet si je peux trouver plus près. Et je ne compte pas m'arrêter là... j'espère pouvoir isoler davantage ma maison, remplacer mon véhicule diesel par un véhicule électrique, résolutions pour lesquelles je suis limitée financièrement pour l'instant.