A l'heure actuelle je maitrise mes consommations d'énergie, je choisis de favoriser les circuits courts, j'effectue mes choix de consommation en tenant compte de leur impact environnemental.  Demain, je souhaite avoir une offre d'équipements (dans une start-up nation qui envoie 350 entreprises au CES de las vegas, on va bien trouver une bonne idée quand même) me permettant concrètement et simplement (sans avoir à mettre 50m2 de panneaux sur le toit avec une rentabilité à 25 ans) de participer à l'effort energétique du pays. Etre accompagné pour cela par les services du ministère de l'écologie ou des opérateurs publics.