Toujours dans le respect des engagements Nicolas Hulot, je me déplace à pied ou à vélo pour les courses au quotidien. Je pratique la marche nordique et refuse tout déplacement voiture pour me rendre sur un lieu de départ, je le remplace par des marches locales où je peux partir à pied. Bilan sur 1 an, j'ai éliminer 15 sorties voiture pour une distance d'environ 500km soit l'équivalent de 30l de carburant. J'essaie de convaincre d'autres pratiquants pour multiplier au moins par 5 les économies carburant...le processus est en cours, long à faire accepter, mais ça avance. Je pratique le tri sélectif rigoureux, je ramasse les canettes verre et aluminium, les papiers et déchets plastique, sur mes parcours de marche. Je crois avant tout à la formation des jeunes. Je constate que le collège de ma commune impose aux élèves la pratique d'un ramassages à tour de rôle , des papiers et déchets dans la cour et les parkings...c'est un bon début! J'utilise de plus en plus mes poeles, en usage éthanol, pour mettre rapidement ma maison en température ; l'électrique prend ensuite le relai avec un usage maximum des heures creuses pour machine à laver, lave vaisselle...Température jamais supérieure à 20°C dans les pièces de vie, et 17°C dans les chambres (encore un engagement de Nicolas Hulot). J'utilise au maximum le tramway en ville (Nantes)  Je commande un maximum d'appareils ménager sur le courant de nuit.