Je fais mon compost, du recyclage, j'achète très peu de vêtements et de chaussures, uniquement si nécessaire et si possible français, et de préférence chez les petits indépendants.  J'achète tous les produits frais bio et aux producteurs du coin. La viande une fois tous les 15 jours chez le boucher, le pain à l'artisan boulanger, je ne mange plus de poisson afin de ne pas contribuer au dépeuplement des espèces maritimes qui sont d'ailleurs pas très sains pour la santé. Pour les autres produits, je me sers à la Biocop (pas les produits bio des supermarchés) Je réalise mes produits d'entretien pour la maison. C'est un choix de vie que j'applique depuis plus de 10 ans J'aimerai, en revanche, changer mon véhicule diesel et acquérir un véhicule le moins polluant possible mais aussi le moins cher possible. Je suis la nounou de ma petite fille qui habite à 1 km et je me déplace à pied.