Je fais tout ce que je peux à mon échelle. Je suis végétarienne depuis 40 ans, je ne conduis pas, je trie mes déchets, j'achète de préférence les produits en vrac et je privilégie les producteurs locaux. Je n'utilise que du savon, du vinaigre et du bicarbonate pour entretenir mon appartement. Je n'achète que des vêtements d'occasion, je ne mets pas de cosmétiques, j'essaie de fabriquer tout ce dont j'ai besoin avec des matériaux de récup ! Et encore de mille autres façons qui sont en fait tout un mode de vie !