J'essaie de vivre en ayant l'écologie comme préoccupation prioritaire dans ma vie. Je prends les transports en commun, j’achète du bio la plupart du temps, j'ai réduit ma consommation de viande a moins de 180g par semaine (c'est tout de même l'industrie qui rejette le plus de CO2 exaequo avec les transport). D'une manière générale j'essaie de consommer moins, j’achète des fois d'occasion, je recycle mes déchets.  Je fais de mon mieux, cependant je pense que cela ne suffit pas. J'utilise beaucoup d'électricité et d'eau, et même si j'essaie d'acheter moins (vêtements, objets divers...) je sais que je ne fournis pas d'efforts suffisants. Tout comme l'ensemble des autres citoyens. Nous avons très majoritairement de la bonne volonté, mais je pense que la bonne volonté ne suffit pas, parce que, en tant qu'humains, nous sommes faillibles. Et c'est lá qu'interviennent les lois. Je pense réellement que c'est des nouvelles lois pénalisant les conduites néfastes á l'environnement qui seraient l'une des meilleures solutions pour les problématiques actuelles.   Une fois de plus, je n'ai aucune compétence en droit, et je ne sais pas quelles sont celles qui devraient être instaurées, mais cela fait des années que l'on appelle aux bonne actions individuelles, et il faut se rendre á l'évidence : cela n'a pas suffit. Si une action est inefficace, il faut la remplacer par d'autres actions ayant un meilleur potentiel. Il semble que nous ayons réellement du mal á être assez disciplinés pour, de nous même faire toutes les bonnes actions. Il faut alors que la législation intervienne et sanctionne (par exemple par des amendes) les conduites irresponsables.  De plus, je parle l'a de sanctionner les comportements irresponsables des citoyens. Mais ce qu' il faudrait surtout et avant tout, c' est sanctionner les industries polluantes. Il faut mettre fin aux exonérations de la taxe carbone pour les pollueurs industriels, le transport aérien et maritime (kérosène, fioul lourd) et les sites industriels soumis au marché carbone européen.