Je réduis au maximum les déchets que je produis. Je choisis au maximum de me fournir en produits sans emballages, de provenance locale, bio. J'utilise au maximum les moyens de transport doux (marche, vélo, transport en commun, ...). J'achète des produits d'occasion plutôt que du neuf quand c'est possible. Je cultive un potager. Je consomme moins de viande. Je fais partie d'un collectif citoyen dans ma commune pour développer les actions en ce sens (jardins partagés, compostage, ...). J'utilise le moins possible de consommables à usage unique. J'en discute avec mon entourage pour partager ce que l'on peut faire à notre niveau.