Consommation d'eau raisonnée. Je privilégie les produits français que ce soit en terme d'alimentation ou de cosmétique et de vêtements. Je privilégie les produits biologique et non rafinés (notamment pour mes cosmétiques : utilisation de savons et shampoing solides, sans produits chimiques, crème solaire qui ne détruit pas les coraux le tout fabriqué en France). Je banis les produits à base d'huile de palme dans mon alimentation, baisse des consommation de produits rafinés type biscuits. Je privilégie les produits avec le moins de sur-emballage possible. Je trie mes déchets !