Oui, je fais des efforts (respect du recyclage par exemple, attention portée sur le gâchis de l'eau, du gaz pour chauffer l'appartement). Mais j'aimerais pouvoir déposer mes déchets "verts" au coin de la rue, comme c'est le cas pour le verre, le papier. J'utilise de plus en plus des produits avec moindre impact sur l'environnement (lessive, adoucissant, produit vaisselle, produits ménagers...).  Je consomme de plus en plus bio. Je ne suis hélas pas vertueux côté déplacements, car je me déplace beaucoup avec ma voiture pour des raisons professionnelles.