Je suis devenu végétarien depuis 3 mois, et j'essaie le plus que possible de consommer local, car c'est en évitant les coûts de transport, secteur extrêmement polluant, que nous, citoyens, pourrons contribuer à l'effort climatique.  Stigmatiser le citoyen ne sert à rien, mais sachons tout de même que si les 66 millions de français réfléchissent ne serait-ce qu'un peu plus à leur façon de manger, les entreprises seront bien obligées de s'adapter à la demande pour continuer à faire du profit.  Je tiens aussi à rappeler que ce devraient être les riches qui devraient se poser le plus de questions par rapport à ça, étant donné qu'ils ont le choix. C'est inadmissible que ce soit toujours aujourd'hui les riches qui polluent le plus individuellement.