Lorsque je vais à la plage j'ai toujours un sac poubelle pour récupérer mes déchets et les autres que je trouve sur mon passage (je remplis facilement un sac de 30L). J'ai commencé une démarche de consommation zéro déchets (merci famillezerodechet), lorsque je fait mes courses j'essaie de choisir mes aliments en fonction de leurs provenances (favorise le circuit court bio, les légumes du marché bio sinon en supermarché, je cible la provenance France), je les choisi aussi en fonction de leurs emballages (plastique recyclable ou même déjà recyclé, voir sans emballage en apportant des boîtes et en demandant viande et fromage à la découpe), je choisi également en fonction du prix… Et allier l'ensemble n'est pas toujours facile en grande surface.