si modestement. Mais il est désagréable de laisser à penser que l'action du citoyen lambda est significative  (et donc de le culpabiliser) quand il n'a pas de choix (des emballages, des distances parcourues...). L'hyper-consommation est favorisée, les voyages internationaux se multiplient et sont encouragés ; les transports en commun sont sales, mal fréquentés et , à défaut de sanction des fraudeurs, donnent l'image d'un lieu où toutes les inciviltés sont permises . Ce qui ne signifie pas qu'il faut être incivique pour autant