En premier lieu, comme beaucoup de citoyens, je respecte scrupuleusement les consignes que je reçois de ma municipalité en matière de tri sélectif et je recycle tout ce qui est possible en compost pour mon jardin. En tant que consommateur, je privilégie un approvisionnement en denrées alimentaires auprès de producteurs locaux engagés dans des démarches agricoles bio ou raisonnées. Heureusement, ces producteurs sont de plus en plus nombreux. Pour certains produits, il est assez facile de trouver une offre de proximité. Je bannis les produits industriels transformés. Pour les autres produits de nécessité, je m'intéresse aux produits du commerce équitable, je lis attentivement le détail des compositions et je prête attention au mode de conditionnement et à l'emballage. Je veille à ne pas laisser la lumière ou le chauffage allumés lorsque cela n'est pas utile. Je n'abandonne jamais de détritus sur mon passage en ville ou en promenade. Je fais mes courses à pied chaque fois que possible. Je conduis calmement et en souplesse ; depuis l'an dernier, je respecte la limitation de la vitesse à 80 km/h, une mesure que j'approuve doublement pour son impact sur la consommation de carburant et l'environnement et ses résultats en terme de sécurité. Je prends soin de mes équipements pour les faire durer le plus longtemps possible : véhicule, hi-fi, électro-ménager, ordinateur ... Je me soigne autant que possible par homéopathie et je ne fais appel à l'industrie pharmaceutique qu'en dernier ressort. Je me rappelle du mode de vie de mes parents et de mes grands-parents, j'observe avec satisfaction celui de mes enfants et je m'apprête à transmettre certaines valeurs à mes petits enfants.