J'essaye de faire de mon mieux à mon échelle, mais on peut toujours faire plus... Potager et verger sans intrants non naturels et pesticides, pour nourrir ma famille de 5 personnes presque en autonomie. 1 hectare géré en prairie naturelle permanente (dont une espèce en liste rouge) pâturée en extensif par des moutons d'Ouessant (race qui était en voie d’extinction), avec entretien de haies bocagères naturelles et préservation d'arbres centenaires.  Récupération des eaux de pluies et des eaux traitées issues de mon assainissement non collectif pour l'arrosage.   Ce que je pourrai faire : création d'une mare alimentée à par les eaux pluviales et eaux issues de l'ANC; avoir une partie de mon terrain en friche.