En utilisant davantage les transports communs qui doivent au passage être rénovés et généralisés. En effet, le gouvernement doit sortir de la logique parisienne et francilienne d'un accès aux transports aisé, le monde rural lui, a beaucoup moins d'alternatives à son véhicule personnel. On voit d'ailleurs bien à travers la nouvelle réforme de la SNCF que le gouvernement n'a rien compris à cette problématique puisque OUI des petites lignes vont fermer. Il ne faut pas être naïf si on laisse la possibilité aux régions de choisir, évidemment que les lignes déficitaires seront supprimées. Par ailleurs, on peut penser à pleins de petites mesures qui semblent évidentes comme le recyclage ! Encore une fois comment peut-on vivre dans un pays aussi développé et qui trie aussi mal ses déchets. Stop au gaspillage alimentaire, stop aux tonnes de prospectus papier qui se trouvent dans nos boites aux lettres, dématérialisation des documents, consigne au supermarché pour réduire les emballages plastiques,.... Autre preuve des décisions aberrantes de ce gouvernement en matière d'environnement, ce récent sondage visant à supprimer les changements d'heure avec l'argument que les gains énergétiques sont faibles ! Un gain aussi faible soit-il doit être conservé en matière d'énergie, cessons d'être dans une logique de consommation perpétuelle. Il en est de même pour les nouveaux besoins que l'on nous crée comme par exemple la trottinette électrique, qui aussi électrique soit-elle à un bilan énergétique toujours plus déficitaire que la marche à pied !