Chez moi, je mange bio, local si possible (pas facile). Je rénove ma maison (et ne fait pas construire) avec des produits écolos et locaux. Je me chauffe au poêle à granulés (peu puisque maison isolée). Aucun produits d'entretien sinon des produits écologiques et biodégradables. Toilettes sèches et phytoépuration pour les eaux grises. Dans mon jardin, je ne tond pas la pelouse sinon autour de la table de jardin, afin de favoriser le stockage du carbone, améliorer la capacité de rafraichissement de l'air, et je n'ai donc pas besoin d'arroser: ça reste vert. Aménagement en faveur de la biodiversité: nichoirs, abris à insectes, zones de quiétude laissées à l'''abandon''. Au bureau: tri des déchets, co-voiturage autant que possible.