J'aide mes clients sur les enjeux climatiques. Je ne prends pas l'avion (ni professionnellement ni personnellement), j'essaie d'allonger la durée de vie de mes objets et équipements. Je limite tous les achats (impulsifs), je réduis ma consommation de carburant et d'énergie. Je sensibilise des collégiens  (intervention sur les enjeux énergie-climat). J'essaie d'être cohérent avec mes principes de sobriété dans toutes les activités et actions que j'entreprends (professionnellement et dans ma vie quotidienne).