Je ramasse les déchets dans la nature, j'utilise des couches lavables, je trie mes déchets et donne au maximum les choses dont je ne me sers plus, j'ai une maison RT2012.... Je suis en train de devenir végétarienne, je pense que l'alimentation carnée est un énorme levier sur lequel on ne communique pas assez. Je suis également très préoccupée par le traitement des animaux en France, malheureusement vous n'y avez pas consacré de questions, c'est bien dommage. Abattoirs, fourrure, transports, maltraitance domestique, il y aurait pourtant fort à faire, pourquoi ne pas créer une police animale comme il en existe en Belgique il me semble ? Au passage, j'ai été très déçue par le gouvernement de la diminution du prix du permis de chasse, et choquée d'apprendre que seule une journée est nécessaire pour son obtention, vu encore cette année les nombreux accidents qui sont arrivés !