Approche de réduction des déchets (achats en vrac, avec contenants personnels... ) et de consommation de produits labellisés 'bio' ET local.  Attention portée à la consommation d'eau et d'électricité.   Plusieurs pulls en hiver dans la maison plutôt qu'un chauffage trop élevé. Transports en commun utilisés quand ils sont présents (dans les grandes agglomérations); utilisation du co-voiturage (mais encore à améliorer) et du train pour les grandes distances (mais peu souvent en famille du fait des contraintes d'horaires et du coût).  Changement de téléphone portable quand il est vraiment hors d'usage (valable pour les autres matériels utilitaires du quotidien) Difficulté encore à réduire la consommation de carburants (mode de vie rural, avec activités, commerces, soins médicaux et écoles éloignés) mais effort fait pour garer la voiture à un endroit et se déplacer ensuite à pied quand cela est possible