Je limite au maximum les déchets qui entrent dans le chariot pour finir dans les poubelles. J'ai modifié mes courses et nos habitudes alimentaires et autres pour acheter le plus possible en vrac. Je produis un maximum à la maison, y compris produits d’hygiène et cosmétiques. Nous ne mangeons presque plus de protéines animales. Nous achetons un maximum de produis bio et de proximité. Nous produisons de l’électricité avec des panneaux photovoltaïques. J'essaie de sensibiliser les personnes autour de moi. Nous avons investi dans un véhicule hybride.