Ce que je fais déjà :  Alimentation plutôt végétarienne. Production de fruits et légumes en 100% bio dans mon propre jardin. Achats de produits bios, locaux et de saison. Compostage des déchets alimentaires. Faible production de déchets et tri sélectif. Prolongation du cycle de vie des objets : entretien, réparations, dons ou apports en ressourcerie.  Marche à pied, utilisation du vélo et des transports en communs pour les déplacements urbains. En tant que professeur des écoles, sensibilisation de mes élèves aux enjeux environnementaux.