Évidemment, chacun peut faire quelque chose... et Vous, Mr le Président , que pouvez-vous faire ? car la vraie question est de savoir à quoi Vous présidez ?  Pour répondre à votre question (comme toujours orientée dans le sens "faire culpabiliser le citoyen-de-base"), sachez que - souhaitant isoler mes combles - je découvre que l'aide à l'isolation des combles est exclusivement réservée aux combles-perdus : encore un encouragement au gâchis ?  Je vais isoler mes combles à mes dépens, et non aux vôtres (puisque l’État c'est Vous).  Malgré la cacophonie tolérée dans le domaine du tri des déchets (changement de directives selon la commune, changement de directives selon l'intérêt des collecteurs  de déchets), je trie... et j'évite l'achat de biens pourvoyeurs de déchets : sur-emballages, etc... Mais pourquoi un produit sur-emballé commandé sue Amazon me coûte-t-il moins cher que le même produit sans emballage au commerce du coin ? Vous ne savez pas ?... Je vous aide  volontiers : le paradigme du pouvoir que Vous incarnez est "Plus ils consomment et plus j'encaisse, ou plus les petits gâchent  et plus les gros encaissent" !