Je viens de donner l'exemple du bois et de mon poêle performant que je couple avec le chauffage gaz distribué par le sol à basse température. J'ai un potager, des arbres fruitiers, je fais des conserves comme autrefois. J'ai un rucher  de 10 ruches mais en tant que naturaliste je proteste contre l'utilisation médiatique et urbaine de l'abeille mellifère. J'ai une compétence de technicien sanitaire apicole et je sais que l'abeille domestique n'est pas une bonne pollinisatrice, qu'elle concurrence trop fortement les espèces d'abeilles sauvages et les autres pollinisateurs, et que les apiculteurs sont responsables de la mauvaise santé de l'abeille (parasites échangés par les essaims,  manque de surveillance des affection  mycoses, virus, bactérie). Je lutte à contre courant contre la mystification autour de l'abeille qui souffre  peu aujourd'hui des pesticides, mais très nettement des apiculteurs incompétents, de la sécheresse, du surnombre de ruches en certaines zones,  et de la sordide idée de les faire souffrir en ville. L'abeille n'est d'ailleurs pas innocente dans la diffusion de maladies aux végétaux,  autres abeilles, etc. Toute culture, tout élevage demande des soins et des apports. Expliquer la nature et la culture, c'est réduire le discours bisounours urbain.  C'est dire que la concentration urbaine est une cause de nuisance à l'homme et à la nature.