1. Isolation thermique 2. chauffage au bois 3. consommation d'énergie électrique renouvelable (Enercoop) et chauffer entre 14 et 16°C 4. Réduction et tri des emballages 5. compostage 6. alimentation exclusivement bio la plus locale possible 7. alimentation flexitarienne 8. Réduction de l'utilisation de la voiture 9. conduite automobile visant à réduire la consommation 10. décision de ne plus prendre l'avion pour les loisirs 11. recours aux commerçants et artisans locaux 12. jardinage bio 13. réduction de la tonte d'herbe au jardin pour favoriser les écosystèmes favorables aux oiseaux et insectes 14. Achat ou fabrication de produits d'entretien maison et cosmétiques bio.