Nous avons un chauffe-eau solaire depuis 10 ans, une cuve de récupération d'eau de pluie depuis 10 ans, nous avons isolé notre maison au delà de la norme de l'époque, nous avons un véhicule électrique depuis 7 ans, tout ce que nous pouvons faire à pieds. Nous trions nos déchets depuis le début du programme. Il y a 2 ans, nous avons céder notre deuxième véhicule diesel, pour le convertir en essence. Nous éduquons depuis 40 ans (l'âge de notre ainée) nos enfants et petits enfants à l'écologie. Lorsque je travaillais (en retraite), j'ai organisé toutes mes agences de transports autour du tri, de la préservation des ressources, du respect de l'humain, etc...