Ce que je fais actuellement : Changement de mon mode de consommation alimentaire : diminution de la consommation en viande, légumes de saison, achat chez producteur de proximité pour réduire transports des denrées. Diminution des déchets : achat en vrac,  éviter plastique, compost. Utilisation de transports en commun.  Ce que je pourrais faire pour m'améliorer : réduire consommation d'eau et d'électricité, chauffage, améliorer isolation de mon logement, éviter de prendre l'avion notamment pour des courts trajets.