Nous trions nos déchets, nous les limitons. Nous consommons moins de produits animaux, sans tomber dans le végétarisme !  Nous achetons le plus de produits locaux possibles. Nous consommons les fruits et légumes de saison. Nous n'utilisons notre voiture qu'en cas de nécessité absolue,  ( mais nous avons tous les transports publics à disposition! ). Nous résistons aux incitations de la publicité. Nous achetons des choses de qualité que nous entretenons et que nous conservons. Nous réduisons notre consommation d'électricité, nous modulons notre chauffage en fonction de notre présence à la maison et au lieu de monter le thermostat nous enfilons un pullover supplémentaire...Mais nous sommes ouverts à d'autres efforts s'ils sont partagés équitablement.