- diminution de la consommation de viandes -consommation d'une majorité de produits biologiques et locaux - tri des déchets et limitation des déchets produits en visant le ZERO DECHET - mise en place du recyclage des gourdes de compote à l'école primaire/maternelle de notre village -TERRACYCLE) - moins consommer, se limiter à ce dont a seulement besoin - bien isoler son habitation - rouler en voiture électrique (même si ce n'est pas une fin en soir car rouler à l’électrique en France c'est rouler au nucléaire ... A quand le développement plus rapide des énergies renouvelables) - culture d'un petit potager pour avoir quelques fruits et légumes "maison" - mise en place d'un compost au lieu de jeter des déchets végétaux dans la poubelle  - sensibiliser nos jeunes enfants à l'écologie et à la protection de leur environnement, c'est fondamental pour le monde de demain. on leur laisse un monde "pourri" par nos excès. Ce n'est pas un bel avenir que nous leur promettons, il faut changer les choses, et c'est une urgence vital. - nous fabriquons nos produits ménagers et nos cosmétiques - ... il y a tellement à faire mais si chacun s'y met un peu on peut parvenir à de grandes choses ! - obliger les collectivités à proposer des repas bios et locaux dans leurs cantines.