1-Je lutte de toutes mes forces pour qu'on arrête de tuer les abeilles, les insectes, les oiseaux. Je connais des agriculteurs qui n'utilisent pas de produits chimiques. Est-ce que vous les recensez ? Est-ce que vous étudiez  leurs méthodes ?  est-ce que vous vous débarrassez des lobbies chimiques ? Vous attendez quoi ? 2-Vous inciter à recenser tout ce qui est entrepris en France par des gens astucieux et novateurs ! Ecoutez donc "Carnets de campagne " sur France Inter. Demandez au journaliste la liste de tous les gens interviewés qui ont des tonnes d'idées qui ne vous parviennent pas. C'est pourtant facile : toutes les associations sont déclarées en préfecture. demandez donc aux préfets de les recenser pour vous  et étudiez leurs créativités. (même chose pour les créations d'emplois ).