Je ne vais plus qu'une fois par mois en supermarché pour l'hygiène et l'épicerie. Je vais chez mon boucher, mon fromager, mon marchand de légumes, œufs, volaille (producteurs locaux raisonnés), mon boulanger. Je parle avec eux, je sais d'où les produits viennent et je ne perds pas plus de temps. Surtout c'est vraiment plus agréable et sain. On ne mange que des légumes et fruits de saison de ce fait et c'est bon aussi pour la planète. Je n'achète du BIO que s'il est Français car en supermarché vous achetez beaucoup de BIO d'Europe ou international donc pire que du conventionnel Français. Cela ne sert donc à rien puisque chaque pays à des normes différentes pour son BIO. Acheter des légumes BIO d'Espagne ne sert à rien du tout. Dans ce cas chercher du BIO local c'est le mieux. Voilà ce que j'essaie de faire à mon échelle. Je recycle aussi mes déchets. Mon chauffage est baissé dès que je suis absente (surtout pour le pouvoir d'achat en fait).