Je fais mes courses à pieds ou à vélo avec une carriole.  Je prends les transports en commun. J'utilise ma voiture très rarement et je ne rachèterai pas de voiture quand celle-ci ne  fonctionnera plus. Je fais attention à ne pas gâcher l'eau et l'électricité chez moi ou au bureau. Je fais le tri de mes déchets. Je ne jette rien dans la rue ou la nature. Je ne fume pas, je n'utilise pas de chauffage au bois. Je n'achète pas l'eau en bouteille, les sodas, coca-cola, produits avec de l'huile de palme, junk food d'entreprises qui élèves des poulets en cage, entre autre.  Je mange beaucoup moins de viande, plus du tout de viande rouge, plus de thon ou de saumon (que des sardines ou maquereaux). J'essaye de devenir végétarienne bio. J'utilise des produits ménagés biodégradables le plus possible, pour l'hygiène, le savon le plus simple et sain. Je fais moins de lessives pour un oui pour un non. ​ J'achète moins de vêtements.