Je veille à respecter l'environnement (pas de déchets sur la voie publique) et à veiller à ne pas dépenser inutilement l'énergie (pilotage de mon chauffage électrique) et l'eau (ne pas laisser couler inutilement l'eau du robinet). Je n'ai pas de voiture et utilise les transports en commun (même si sur Paris, cela ne relève pas d'une conviction écologique mais par souci d'économie et d'ordre pratique). En province, une voiture est indispensable et l'augmentation de la taxe carbone était une atteinte grave au pouvoir d'achat pour des travailleurs déjà soumis à une forte pression fiscale.