limitation au maximum des déplacements en véhicule; consommation locale des légumes du jardin et refus de s'approvisionner en denrées incohérentes (fraises au mois de mars, poissons alors que les ressources naturelles sont épuisées et que le poisson d'élevage est plus du poison que du poisson). Chauffage au bois, mettre un pull quand on a froid plutôt que surchauffer la maison, optimisation de la consommation en électricité.. De manière générale, j’essaie de vivre de façon le plus économique et logique possible, pas forcément éco logique!!!