Chaque geste de ma vie est pensé pour une emprunte minimum sur la planète. Bien sûr, il m'arrive de faire quelques entorses, comme emmener mes enfants et petits-enfants au sports d'hiver cette année, mais ce ne sera qu'une exception. Je commence à penser comment moins utiliser l'ordinateur, car ça aussi ça impacte sur la planète. Il faudra aussi en prendre conscience ! Quand les animateurs de télévision nous font des grands discours sur la préservation de notre planète et qu'en même temps, ils incitent des milliers de personnes à twitter ou à envoyer des sms en même temps pour répondre à la plus bête des questions pour assurer l'audimat, ce ne sont que des Tartuffes!