Souvent décriée et malmenée, la propriété privée doit être récompensée lorsque l’usage de ses aménités bénéficie à l’intérêt général. Le meilleur exemple est la zone humide : ce marais, cet étang conservé par le propriétaire des lieux parce qu’il veut y chasser paisiblement et dont la conservation profite à l’ensemble de la biodiversité. C’est pourquoi la fiscalité devrait reconnaître cet apport au patrimoine de la nation en contenant des dispositions favorables à la sauvegarde des zones humides.