Je consomme beaucoup moins que les gens du même niveau social que moi. J'évite de prendre ma voiture bien souvent, je remets  au lendemain, je profite du déplacement d'un voisin, j'utilise le vélo et la navette de la ville quand je peux. Je baisse mon chauffage à 19° et je me couvre même à l'intérieur.  J'ai divisé par deux mes lessives en portant les mêmes vêtements plusieurs jours. Le tri des déchets  est bien sûr un impératif, mais les emballages cartons et plastiques sont en constante augmentation. Je n'utilise aucun produit pour le jardin, ni pour ma douche et mes soins corporels, Je lave ma voiture que 2 à 3 fois par an, avec 2 bidons de 3 litres d'eau. Ainsi, j'économise sensiblement plus d'argent.