C'est la responsabilité de toutes et de tous que d'agir à son niveau avec ses propres moyens, pour protéger l'environnement.   A titre individuel :   - J'ai souscris à un fournisseur d'énergie 100% renouvelable (Ilek) ; je baisse mon chauffage l'hiver et n'utilise pas de ventilateur l'été ; je remplace mes ampoules par des LED ; j'essaye de tendre vers la sobriété énergétique ; - J'ai réduis de plus de moitié ma consommation de viande, ce qui me permet d'acheter bio, mais surtout local et de saison ; - Je privilégie les achats en vrac et essaye de tendre vers le zéro déchet ; - Je n'achète plus de bouteilles plastiques et n'utilise plus de produits jetables ; - Je composte - et milite auprès de ma mairie pour la création de compost collectifs dans mon quartier ; - Je prends les transports en commun, le taxi électrique, le vélo (avantage-s- de vivre en ville) ; pour les trajets plus longs, je privilégie le train ; je refuse catégoriquement de prendre des vols intérieurs ou d'entreprendre des voyages en avion pour de courtes durées ; - J'achète le plus possible d'occasion, je donne/achète à/dans des ressourceries, je ne succombe plus à la fast-fashion !  - Je souhaite réaliser des dons financiers à des entreprises de reforestation ...  Mais les efforts individuels de tous, bien qu'indispensables, seront VAINS si des entreprises comme TOTAL continuent de polluer en toute impunité, VAINS si les banques françaises continuent de financer massivement les énergies fossiles.