Dans mes choix, de consommation, de mode de transport, de production. Mais vous savez bien souvent on nous dit que faites vous pour l'environnement. Je pense qu'il ne faut pas voir les choses comme ça. Prenons le problème des paille s en plastique. On nous dit, c'est pas bien il ne faut plus en acheter. On nous dit toujours à nous consommateur fait pas si fait pas ça. Mais a part une poignée de consommateurs éclairé les autres achèterons des pailles... Nous achetons ce qui nous ai proposé, ce sont aux industriels de trouver des solutions, c'est a vous de légiférer pour que ce qui arrive au consommateur soit le mieux pour notre environnement et deviennent la norme.