Ne pas surchauffer la maison, ouvrir le robinet juste ce qu'il faut et le temps qu'il faut, ne pas laisser couler l'eau en se lavant les dents mais utiliser un verre. récolter l'eau de pluie. récupérer l'eau du sèche-linge (pour arroser les plantes par exemple). éviter les changements soudains de vitesse en voiture. utiliser les transports en commun lorsque ce n'est pas trop contraignant. J'aimerais pouvoir réutiliser l'eau de la douche pour les wc mais je ne sais pas si cela existe ? on peut alimenter le wc en eau de pluie, mais qu'en est-il pour l'alimenter en eau de récupération de la douche (ou de la baignoire) ? J'aimerais acheter une voiture électrique mais le budget est trop important et l'autonomie est trop faible pour les petits modèles et je me pose la question du réellement écologique (déchets nucléaires à se débarrasser ensuite- site de Bure). utilisation de produits naturels faits maison pour le jardin (purin d'ortie en engrais et insecticide)