J'essaie au maximum d'acheter des aliments produits localement, en France ou éventuellement en Europe. Quand c'est possible, je choisis le mode de production biologique. Je mange moins souvent de la viande. J'essaie de favoriser la qualité à la quantité. J'essaie d'éviter le gaspillage alimentaire. Je suis très attentif au tri sélectif. Je donne les vêtements que je n'utilise plus à des associations caritatives. Je fais attention à ma consommation électrique (limitation de la température de chauffage, extinction des appareils en veille, choix d'appareils économes en énergie, etc.). Je fais également attention à ma consommation d'eau. J'utilise des produits de soin et des produits d'entretien respectueux de l'environnement (écolabel, certifiés biologique, produits naturels comme le vinaigre, le bicarbonate, le savon végétal). J'aimerais bien moins utiliser ma voiture et plus utiliser les transports en commun s'ils étaient plus développés. J'aimerais bien que le tri sélectif soit encore plus développé en séparant encore plus les types de déchets : papiers, cartons, bois, verre, métal, déchets organiques et végétaux, plastiques.