J'ai un jardin ouvrier que je cultive sans engrais et pesticide chimique. Que du naturel. Arrosage % eau de pluie. Quand il n'y en a plus, tant pis.  J'utilise du savon en paillette pour laver le linge de la famille. Le blanc est moins blanc et cela ne sent pas 'le frais" mais c'est plus respectueux de l'environnement. J'achète une partie de mes légumes bio et local. Mais tout le bio n'est pas accessible aux revenus modestes. J'achète une grande partie des vêtements d'occasion, cela leur donne une deuxième vie.