Pour nous qui habitons au centre d'une grande ville la transition écologique est facile et déjà faite: pour nos déplacements quotidiens nous marchons, nous nous servons parfois des transports en commun. La voiture, le plus souvent, attend sagement dans un parking les dimanches et vacances pour nous ramener dans la nature. Mais, ATTENTION, à  cet égard, elle est essentielle, nos racines rurales n'ont rien perdu de leur vigueur première et nous avons besoin de quitter cet univers fermé à intervalles très réguliers et sans contraintes.