- Désherber les alentours de mon habitation à la main 2 fois par mois et utiliser du sel maraîcher pour retarder la repousse de mauvaises herbes plutôt que des herbicides. - Cultiver les produits alimentaires de base (céleri, thym, tomates, persil, ciboulette,, laurier....) dans mon potager et sans produits chimiques (fertilisants, herbicides, fongicides...). - Acheter des produits alimentaires frais et peu/pas conditionnés (conservateurs, édulcorants, émulsifiants, exhausteurs de goût....), si possible des produits issus de l'agriculture biologique, près de chez moi. - Régler le thermostat et fermer les portes de mon habitation afin d'y maintenir une température agréable.