Ce que je fais tous les jours (cette liste est loin d'être exhaustive): ne jamais jeter quelque chose par terre dans la rue ou la nature, trier avec un soin extrême, éviter le gaspillage, composter (je ramène même les fruits mangés à l'extérieur pour les mettre dans mon compost plutôt que dans une poubelle), rapporter quelques déchets laissés par d'autres quand je me promène en forêt ou dans la nature pour les recycler chez moi, recycler cad prendre le soin pour chaque objet dont j'ai besoin de me séparer de trouver une solution de recyclage plutôt que de jeter. Consommer avec modération et favoriser les produits bio, français et locaux. Fermer les volets chaque soir lorsque je chauffe. J'améliore tous les mois ce que je fais en regardant beaucoup de sites sur ces sujets afin d'avoir des nouvelles idées. J'informe et je forme mes 4 enfants à ces pratiques vertueuses. J'intègre des pratiques de développement durable au travail.