Déjà plus de 10 ans que l'on trie nos déchets, avec un réel effort récent au niveau intercommunal qui accepte désormais 95% des déchets dans les centres. J'ai changé de voiture pour une qui consomme 1,5 l de gazole aux 100 en moins que la précédente. Impossible de passer à l'électrique avec 100 kms quotidiens de route aller-retour vers le travail, sans transport en commun possible (zone rurale). Nous possédons une chaudière à condensation au gaz de ville et nous veillons à bien éteindre la lumière ou les appareils électriques inutilisés. Nous avons amélioré nous même l'isolation de nos combles avec de la fibre de bois. J'essaie bien de trouver une mutation pour un poste plus proche de mon domicile, mais sans succès depuis plus de 7 ans...