Moins de consommation de superflu. Aller au travail en vélo. Réduire ma vitesse en voiture (y compris sous les vitesses autorisées : je suis favorable à la limitation de vitesse à 80 km/h sur les routes). Consommation bio et local autant que possible ; réduction de la consommation de viande. Réduction de mes déchets, en essayant d'éviter les emballages inutiles : c'est un critère de choix et même de refus d'achat. Tri complet des emballages et compostage des déchets d'origine végétale. Ne plus faire de voyages en avions et réductions des trajets en voiture. Je sais que mon comportement est mauvais pour l'économie de la fugacité et je l'assume.