J'ai monté seul une centrale solaire dont j'utilise intégralement la production. Je ne la revends pas. J'ai fait poser un chauffe-eau solaire sur mon toit ainsi qu'un récupérateur d'eau de pluie de 4 m3,  pendant la construction de ma maison. Je n'achète mon électricité complémentaire qu'à un fournisseur garantissant la provenance renouvelable de celle-ci. Afin de moins consommer d’essence, en voiture, je respecte strictement la limitation de vitesse, si je peux le faire sans gêner les autres usagers, je roule à 5 Km/h au-dessous, mais aussi,  je vérifie régulièrement la pression des pneus de mon automobile et je la fais réviser tous les 10 000 kilomètres, la moitié de la distance préconisée par le constructeur. Je trie avec soin les déchets et j'évite, autant que faire se peut, de consommer des produits, outils, aliments etc... etc... emballés dans du plastique. Je change petit à petit mes ampoules électriques pour des LEDs. Avant d'acheter du matériel, je vérifie toujours, sur Internet, la durée de vie de celui-ci, constatée par les magazines de consommateurs. Je ne prends jamais des appareils dont les essais ont mis en évidence l'obsolescence programmée. Enfin, je fais durer mon matériel informatique 10 ans grâce à des logiciels libres qui ne les surchargent pas. Je garde mon téléphone mobile 10 ans. Je n'en ai utilisés que trois depuis la démocratisation des réseau GSM. Enfin, je favorise les circuits courts pour l'ensemble de mes achats et aussi les productions Françaises, quand cela est possible. Je souhaiterais acheter une voiture électrique. La Zoe de Renault correspond à mes besoins, un trajet de 150 kilomètres par semaine. Mais, elle est très chère à l'achat ou bien à la location. Pourtant, monsieur le maire de Paimpol, où j'habite, a installé quatre bornes de recharge, gratuite pour les résidents.