Vivant à la campagne, à 20 km d'une grande métropole française (Lyon), je limite mes déplacements automobiles au maximum en réfléchissant à mes déplacements. Je favorise la marche à pieds et l'utilisation des transports en commun lorsque cela est possible pour moi (par exemple quand je suis en ville ou dans une grande ville). Je limite mes déchets en achetant en vrac, avec moins de déchets plastiques.  J'effectue le recyclage des déchets plastiques qui est très développés dans ma communauté de communes.