Je récupère l'eau pour arroser, pour les toilettes, pour réduire le plus possible notre consommation d'eau ! Nous trions nos déchets depuis bien avant que les poubelles nous le proposent, nous compostons nos déchets verts pour jardiner, je supprime de la pelouse pour agrandir notre potager, j'ai supprimé, il y a longtemps déjà, l'utilisation de désherbant, genre chlorate, roundup, même si c'est plus contraignant ! Et je suis très vigilant sur nos consommations électriques, de gaz et d'eau que je relève chaque semaine ! Et oui ! Pour vérifier toute dérive de fuite de surconsommation ! Nous avons changé nos fenêtres pour du double vitrage, j'ai déclaré ce fait et j'ai eu un crédit d’impôts de  3500 €, sauf qu'il a fallu que je le rembourse parce que soi-disant les caractéristiques du choix de fenêtres n'était pas dans les clous de l'administration fiscale, merci pour ça ! Cela aide à avoir confiance dans les incitations aux économies d'énergie que l'on nous propose !!!! Heureusement nous avons bénéficié d'un autre crédit d’impôts de 4500 euros pour avoir installé des panneaux solaires, installation qui s'est bien passée et qui a été réalisée par un groupe important. Mais l'on voit bien quand même que c'est toujours biznes, biznes !