Lutte contre l'obsolescence programmée à tous les niveaux!!! Presque impossible de trouver des réparateurs... Le jetable est devenu la règle!? La mise à disposition de pièces est très limitée dans le temps et elle est variable selon les constructeurs!  Je suis une adepte du recyclage et d'une nouvelle vie pour les objets. Par exemple: un sommier en fin de vie peut devenir une porte, un vêtement usagé peut servir pour le ménage ou  d'isolant pour une habitation, un tonneau vide peut devenir un bac pour planter des légumes et des fleurs, les vêtements peuvent être raccommodés, des épingles à linge cassées peuvent servir à fabriquer un lustre, ...