Je trie mes déchets. Je m'habille dans des friperies et j'achète  d'occase. Je prends des douches et jamais de bain. Je récupére  l'eau de pluie pour arroser mon jardin et je n'utilise plus de pesticides depuis 30 ans. Je fais du compost avec les déchets végétaux de la cuisine. J'ai diminué  ma consommation de viande et j'achète depuis 35 ans des légumes et des fruits à  un producteur local.  Je mange des produits de saison. Ma maison est entièrement isolée et je me chauffe au gaz. Je conduis une voiture hybride. Je me déplace à pied pour les petits trajets.