Je marche pour me rendre au travail ou j'utilise mon vélo. Je pratique le trie sélectif. J'achète des produits en vrac ou sans suremballage. Je privilégie une consommation bio et locale quand c'est possible. J'emporte un sac poubelle à la plage pour ramasser mes déchets et ceux des autres. Les produits phytosanitaires sont bannis de mon jardin où j'essaye de pratiquer la permaculture. J'essaye de bannir peu à peu les produits plastiques de mon quotidien. Je vais prochainement réaliser des travaux d'isolation dans ma maison et changer de mode de chauffage pour faire baisser ma consommation d'énergie. Il faudrait aussi que je change de voiture pour un modèle moins polluant car elle devient ancienne. Je suis prêt à m'investir de bien d'autres façons pour préserver l'environnement.