Oui tri sélectif, compostage réduire usage voiture au profit marche à pied ou le vélo. Mais je constate que certains utilisent facilement la voiture pour de petits trajets (moins de 500m) ils vont répondre que c’est leur liberté. (je suis en zone rurale) En essayant de devenir un meilleur consommateur. Par exemple, en privilégiant les produits locaux, en essayant de consommer des produits de saison, en évitant les produits sur-emballés de plastique  Il faudrait être mieux informé de la provenance des produits. J’essaie d’acheter français quand je peux, mais ce n’est pas facile à le voir.