À titre personnel, si l’État mettait les moyens pour clarifier les aides afin que les particuliers puissent financer des installations photovoltaïques dont les rendements sont meilleurs aujourd’hui, je devrais être en mesure d’être indépendant énergiquement, sauf pour le chauffage : l’electrique consomme et est coûteux. J’ai un jardin, un potager, je composte, et trie mes déchets (malheureusement les déchèteries sont souvent anciennes, et ne récupère à peine 30% des dechets que nous, citoyens, trions!). Je maintiens également des aquariums, l’aquariophilie est un excellent moyen de conserver la biodiversité marine: si l’État demanderait un jour aux aquariophiles de faire des dons afin de reformer des récifs en mer ils le feraient... Mais j’oubliais: dans moins de 20 ans le seuil à partir duquel les organismes à base calcaire ne seront plus en mesure de se développer en mer => Les aquariophiles et autres amateurs d’animaux micro et macroscopiques sont finalement devenus des « musée génetiques de la biodiversité ».