Manger local, limiter les achats de l'autre bout du monde, utiliser les transports en commun, faire des douches courtes et tièdes, préparer à manger pour plusieurs jours, n'acheter que le nécessaire. Acheter les produits ayant le moins d'emballage. Vivre dans un bâtiment classé A en énergie, acheter de l'électro ménager classé A en énergie... J'aimerai acheter les toilettes japonaises incluant un évier par lequel s'écoule l'eau qui remplit la chasse : moins de papier toilette et moins d'eau. Je pourrai arrêter de boire du café nespresso. Limiter la climatisation et le chauffage en voiture