Je me déplace beaucoup en vélo, cultive un jardin en bio, limite ma consommation de viande et mange bio. Je souhaiterais acheter une voiture electrique mais je suis très déçu de ne pas être éligible à des aides. Je voudrais mieux isoler ma maison mais je suis locataire J'essaye de réduire mon volume de déchet et je souhaiterais que l'Etat puisse encourager les industriels à réduire les emballages et à trouver des alternatives aux emballages plastique.  Ce n'est plus acceptable que l'on soit obligé de mettre à la poubelle un tel volume d'emballages plastiques qui sont souvent inutiles, superflu ou à usage unique.