Chaque consommateur est un acteur en puissance : J'essaye au maximum d'acheter responsable (bio, local, produits de saison, sans superflu, limitation des plastiques, ) Trier (papiers , verres, bouchons, petits matériels de bureau, fer, bois etc...) Tenter de réparer avant de jeter Composter Veiller aux températures intérieures excessives : mettre un pull supplémentaire  Limiter la consommation de viande Ne pas surcharger les armoires (vêtements, chaussures) Ce que je pourrai faire :  - acheter un vélo électrique pour mes petits trajets : pourquoi j'hésite ? Je ne suis pas du tout convaincue par le tout électrique.....nucléaire. - changer mes fenêtres pour une meilleures isolation