Maison équipée de pompe à chaleur, de panneaux photovoltaiques, chauffe-eau solaire. Achat d'une voiture électrique.  Cuve de récupération d'eau de pluie pour arroser le jardin. Autoproduction de légumes et fruits bio. Réalisation de compost domestique. Fabrication personnelle de pain, yaourts, bocaux pour l'hiver. Réalisation de plats maison avec les matières premières non transformées pour 95% des repas. Couches et lingettes lavables. Utilisation au maximum de matériels recyclables ou réutilisables. Recyclage de gourdes à dessert pour une association. Mettre en place le maximum de recyclage au niveau professionnel et associatif. Réduire au maximum les déchets familiaux et associatif. Isolation thermique de la maison. Eviter de prendre la voiture pour se déplacer (optimisation des trajets avec un véhicule, augmenter les déplacements à pied ou en vélo). Achat au maximum de produits locaux, bio, français, en vrac avec mes emballages réutilisables. Fabrication de plus en plus de produits d'entretien et cosmétiques maison