Ceci est un descriptif des actions mises en œuvre, qui sont plus ou moins avancées, mais vers lesquelles je veux tendre. Ce qui est certain, c'est que l'avancée actuelle du changement climatique nous impose de prendre des mesures drastiques et non des mesurettes, donc à faire des concessions. - Consommer moins de produits animaux : au maximum une fois par semaine viande ou poisson. En plus des problèmes de santé, la viande est responsable d'une très grande partie des émissions de gaz à effet de serre (soja importé d'Amerique du Sud par exemple). - Minimalisme : vivre avec le moins (pas de high-tech dernier cri, ne pas acheter de manière compulsive un objet qui ne servira qu'une ou deux fois, etc), diminuer sa consommation d'eau et d'électricité (chauffage à 18 la journée, 14 la nuit). - Favoriser les modes de consommation alternatifs : louer au lieu d'acheter si occasionnel, acheter d'occasion, revendre les objets inutilisés et ne pas jeter, favoriser les circuits courts (marché, magasins de producteurs). Ceci est bien entendu compliqué par l'obsolescence programmée et la volonté de toujours acheter moins cher, donc de moins bonne qualité et donc, jetable. - Vers le zéro déchet : réduire la consommation de plastique, préférer les emballages en verre, etc. Cette partie de la transition n'est pas évidente car beaucoup de produits sont surrembalés et difficiles à trouver sans (les piles, les ampoules, les biscuits, etc). - Faire tous les trajets courts en vélo ou à pied. Pour les trajets longs, j'aimerai privilégier le train mais c'est très compliqué avec le peu de lignes existantes... Covoiturage dès que possible.