je tri, je consomme local et français autant que possible, et j'ai arrêté de manger de la viande il y a 4 ans. Je consomme peu de poissons et fais attention à la manière dont celui que je consomme est pêché. Je sensibilise autant que possible mon entourage et je télétravail 1 journée par semaine. J'aimerai améliorer mon moyen de déplacement, mais habitant en milieu rural, sans véhicule ce n'est pas possible. Un véhicule électrique est trop onéreux pour le moment et je ne peux me résoudre à mettre un tel prix dans un véhicule qui ne me permettra pas de me déplacer suffisamment loin. J'ai une maison neuve très isolée, j'ai un ballon d'eau thermodynamique.