L'action au sein du foyer pour la protection de l'environnement, puisque nous résidons à la campagne, est essentiellement basée sur le tri de nos déchets, la rationalisation de nos déplacements (sans pour autant s'isoler ou supprimer nos activités qui nécessitent l'utilisation permanente d'un véhicule), l'installation récente de huit panneaux solaires pour l'autoconsommation, la rénovation énergétique de notre habitation réalisée en 2014/2015. Nous pourrions bien sur aller plus loin mais, là aussi, la question des moyens se pose rapidement. L'ajout de panneaux solaires, l'achat d'un véhicule hybride ou moins polluant ... Le budget n'est pas extensible et les dépenses contraintes fortes (justement liées à l'utilisation de véhicules)