Dans mon métier d'architecte, très forte implication depuis plus de 10 ans dans le domaine de la réhabilitation énergétique. Participation en tant que président d'honneur d'une association d'architectes aux travaux du Grenelle 2, de la Loi Transition Energétique et Croissance Verte et de nombreuses initiatives locales. Participation, parfois sans suite, à l'élaboration de textes législatifs. L'un des principaux a été adopté (modification de la Loi du 10 juillet 1965 pour permettre les travaux d'intérêt collectif réalisés sur les parties privatives et aux frais du copropriétaire du lot concerné (actuellement article 25 f). Une autre proposition correspondant à la création d'une servitude d'utilité publique pour l'isolation de pignons en mitoyenneté a été écarté malgré sa validation juridique. C'est très contre-productif car il s'agit de travaux peu onéreux, efficaces, faciles à réaliser, permettant donc un bon retour sur investissement et ayant un effet d'entraînement. Beaucoup d'autres actions à titre professionnel, associatif ou privé (tri sélectif, compost, jardin sans intrants, sylviculture...).