J'effectue un maximum de trajets de moins de 5 km en vélo (avec 2 enfants) et j'utilise le train pour me rendre tous les jours au travail. Quand je suis contraint à prendre la voiture (très rarement seul), je roule paisiblement en respectant les limitations de vitesse. Je consomme des produits frais (dont les déchets alimentent mon tas de compost et pas ma poubelle) et les plus bio et locaux possible pour mon alimentation, dont une grande partie provient de mon potager. J'use mes habits jusqu'à la toile et avant d'acheter un objet en magasin, je vérifie qu'il ne soit pas disponible sur le bon coin. Je plante des arbres et des haies sur mon terrain pour compenser le bois de chauffage que je mets dans mon poêle à bois. Que faire de plus? Limiter mes douches du matin mais j'ai pitié de mes collègues!