Oui et non. Effectivement qu'il faut que chacun bouge son cul, mais les décisions les plus importantes viendront de l'Etat car même si chacun régule son utilisation de la voiture, pratique le covoiturage, transports en commun ou vélo, il reste les plus gros pollueurs dans les airs et ça je ne peux rien y faire. Pareil, manger mieux et arrêter le gaspillage c'est quelque chose qu'on peut tous faire, mais financièrement déjà ça suivrait pas, et si ce n'est pas l'Etat qui impose ce modèle, les gens vont juste continuer à aller au plus pratique (Carrefour, Leclerc, Auchan...)