Au niveau individuel, il s'agit de choix de consommation et de mode de vie: privilégier le local, le bio, le sans plastique, limiter les déplacement, jeter moins, chauffer moins....  Et franchement, je consomme juste moins: on ne m'offre pas d'alternative de consommation en accord avec ce que la communauté scientifique et les ONG décrivent depuis des lustres. Alors j'arrête de rentrer dans le jeu et je consomme juste moins de manière délibérée. Je fais marcher les réseaux parallèles le plus possibles et j'espère pouvoir augmenter cette pratique.  Je suis grandement limité par les choix qui sont offerts par la structure et le mode de fonctionnement sociétal. Pour certains arbitrage, on a besoin que la société soit structurée de telle manière qu'elle permette de choisir autre chose que la peste ou le choléra. Un exemple bête du quotidien: il est impossible de choisir de ne plus consommer les emballages plastiques, ils sont partout, et volonté ou pas volonté individuelle, on ne peut rien faire car tout est structuré autour du plastique... Je ne parle pas de modes de vie marginaux, je suis cadre sup' dans l'industrie et pas punk à chien.