Ces dernières années ou en cours :  Remplacement de deux véhicules par un seul, moteur essence de dernière génération et de puissance raisonnable. Isolation de ma maison (ouvertures et isolation des combles)  Changement d'une vieille chaudière fioul par une chaudière gaz condensation avec raccordement coûteux et non subventionné au gaz de ville (solution la plus performante dans mon cas ...avec un retour d'investissement dans 8, 10, 12 ans ... sauf changements majeurs).  Mes équipements de chauffage sont entretenus par un professionnel. Nos achats réfléchis, si objectivement nécessaires. Achats de nourriture dans le circuit local (au marché local)...