J'ai choisi de vivre dans une ville à taille humaine où le centre est accessible à 15 min en vélo. Je pédale tous les jours pour me déplacer et j'aimerais trouver en France autant de pistes qu'aux pays-bas. J'achète les légumes d'un maraîcher biologique à 5 min en vélo de chez moi. je mange bio à 70 %. Je fais le tri de mes déchets de façon assidue, je valorise mes déchets verts grâce à un lombricomposteur. J'aimerai trouver moins d'emballages et sur(emballages dans les magasins.  Je récupère l'eau de pluie pour arroser mes plantes. J'ai banni de mes placards tous les produits dangereux pour l'environnement.  Je sèmerai au printemps des graines non hybrides. locales et si possibles échangés avec mes collègues, amis,  nous avons installé un poêle à bois pour ne pas être dépendant d'une seule énergie.