- Je fais du compostage et tri mes déchets. - J'ai mis en place un jardin en permaculture 100% bio respectueux de la faune et de la flore. - Je ne mange pas de viande.  - J'achète principalement en vrac, bio et local. Je n'achète pas de produits qui viennent de l'autre bout de la planète. - Je privilégie les transports en commun, la marche, le vélo. - J'économise l'eau et l'électricité au maximum, quand je le peux.  - Je compte installer des panneaux solaires prochainement. - J'ai opté pour un fournisseur d'énergie vert 100% renouvelable (énercoop).