Je n'achète aucune alimentation dans les supermarchés , j'achète uniquement des produits frais le plus possible locaux sur le marché, et tous les aliments non frais en bio.  Je n'achète pas de shampooing , pas de gel douche, pas de mousse a raser, pas de produit d'entretien, les remplaçant par des savons naturels fabriqués en France par des artisans et par des produits naturels de base pour l'entretien. Cela réduit énormément tous les emballages et cela élimine les additifs complètement. Pour les achats non alimentaires, je privilégie les petits commerces locaux, de façon à ne pas avoir à utiliser de voiture et aussi pour contribuer au maintien de la vie dans la ville. Pour les vêtements, je n'achète que des vêtements qui durent et j'en achète peu. Je donne les vêtements que je n'utilise plus pour qu'ils soient réutilisés ou recyclés. J'utilise les transports en commun dès que possible, en organisant mes activités en conséquence pour une part.  Je pourrai faire plus en passant à un véhicule électrique ou hybride rechargeable, mais mon entreprise n'a pas de borne de recharge et il est difficile d'en installer une chez moi (copropriété ).