Je me déplace essentiellement à vélo (et ce n'est pas une sinécure ni en ville ni en campagne ! ) J'admire les parents qui le font avec leurs enfants car c'est dangereux. Il est temps de donner la priorité aux vélo ! J'ai isolé mon logement aux normes (sans toucher les aides promises et les difficultés pour toucher les aides, ça se sait). Je ne consomme pratiquement plus de produits en emballages plastiques. Je répare les appareils cassés. Je consomme du bio. Je n'utilise pas d’électroménager. Je me chauffe à 18 °C le jour et 16 °C la nuit et en mettant un pull c'est pas désagréable. Je me lave les mains à l'eau froide (on s'y habitue très bien). J'ai rendu mes fenêtres visibles pour les oiseaux. Permaculture.