Au quotidien, j'essaye de respecter des pratiques simples pour diminuer mon impact sur l'environnement  - Tri sélectif mais on peut aller plus loin - Utilisation de produits ménagers "bio" - Diminution de l'utilisation de produits jetables : Nous n'utilisons plus de cotons, cotons tiges, de sopalin et de sacs plastiques (remplacés par des cotons lavables et des torchons, des sacs en tissus) Diminution volontaire de notre de consommation de vêtements Diminution du gâchis alimentaire: acheter et consommer pour ne pas jeter de nourriture Au travail, j'utilise une tasse en porcelaine, jamais de gobelet en plastique.  J'essaye aussi de protéger l'environnement en ayant de bonne pratique dans l'utilisation d'internet et de mon ordinateur (vider la boite mail, se désinscrire des mailings listes, éteindre l'ordinateur à la fin de la journée...)  Je serais prête à aller au travail en vélo ou en transport en commun à Paris mais les transports entre Paris et la banlieue ne sont pas assez performants (1h30 en métro/rer vs. 30 minutes en voiture) et faire du vélo dans Paris reste dangereux pour le moment malgré de grandes améliorations.   Je suis aussi prête à changer ma façon de consommer (moins et mieux), à réduire mes déplacements, à trier plus et mieux.