Je limite mes déplacements, je me sers dans une épicerie ce qui limite la surconsommation alimentaire ou en produits inutiles. Je participe à la lutte contre les stratégies des grandes surfaces. Dans la vie quotidienne une grande attention est apportée à la consommation électrique. Les ampoules sont toutes des leds. La chaudière est équipée de nombre de système de régulation. Pourtant la note ne cesse de grimper régulièrement. Donc ras le bol de cette écologie punitive, car l'argent permettra toujours à d'autres de se goinfrer. Seule les sciences permettront de résoudre les problèmes. Car endant ce temps, je n'entends rien des recherches éventuelles menées, par exemple, sur la fission nucléaire. On nous fait croire qu'avec les éoliennes et les panneaux solaires on pourra faire fonctionner tout un pays. Mais on viendrait pallier au manque par le charbon : cherchez l'erreur.