Nous avons déménager en centre ville, proche du métro Lillois. Quasi plus d'usage de la voiture sauf pour amener ma fille au collège qui est à 3/4 d'heure en transport en commun, qu'elle fait le soir. Nous faisons du covoiturage avec ma voisine le matin. Refus des emballages papier de la boulangerie, je ramène son sac à ses couleurs. Je consomme Bio, plus cher, en supermarché et moins cher au marché. Idem j'amène mes totes bag . Plus d'usage de sac plastique et papier. Tri des déchets, mais je suis frustrée par le manque d'ambition du prestataire local. Voir la taxe incitative mis en place dans l'air Cantillienne qui fonctionne très très bien!!!