La responsabilité est à la fois individuelle et collective. A titre individuel, à travers des petits gestes de la vie quotidienne, je trie mes déchets, j'évite le gaspillage alimentaire, je régule mes consommations d'eau et d'électricité (ampoules économiques, multiprises avec interrupteur pour éteindre mes appareils électriques quand je ne m'en sers pas, prendre des douches à la place des bains, ne pas laisser l'eau couler inutilement etc..). Informer et sensibiliser sur les bons gestes écologiques à travers des actions locales (via des associations par exemple) et à refaire régulièrement pour casser les mauvaises habitudes non respectueuses de l'environnement.