> Achat depuis plus de 20 ans de voitures à essence en m'acquittant pour autant à un malus à chaque fois !! > Installation de panneaux solaires depuis 8 ans : efficace. > Renoncement à la voiture pour de cours trajets. > Installation d'une PAC remplaçant une chaudière au gaz avec un énorme déboire !!?  : Augmentation du coût énergétique considérable (doublement de la facture)malgré l'utilisation d'un matériel haut de gamme au prix fort (prix de l'installation augmentée du crédit d'impôt) avec un chauffage nettement moins confortable et retour à l'ancienne chaudière au gaz sans regret. Enorme déception !!  > Investissement, certes avec une défiscalisation partielle, dans l'installation d'une centrale à énergie photovoltaïque à l'ile de la Réunion, dépendant entièrement de l'énergie pétrolière,  avec une offensive scandaleuse de Bercy pour récupérer l'investissement sous prétexte de date de mise en service dans l'année non respectée, sans que l'établissement financier responsable du projet et moi même puissions être au courant de cette contrainte. J'ai donc payé cette année là le double d'impôt et l'état a obtenu gratuitement l'investissement qui fonctionne ! Merci Monsieur Cahusac, ministre des finances à cette époque ! …