Mon électricité est verte. Je mange des légumes venant du maraîcher à côté de chez moi. Je vais au marché le dimanche matin, sur la place de mon village. Certes, les commerçants prennent leur camions pour venir, mais je me dis que la somme de leur véhicules pollue moins que la totalité des véhicules des habitants du village s'ils allaient aux supermarchés. Je réduis au maximum mes déchets plastiques. Pour cela, je fabrique mon shampoing, mon dentifrice, mon liquide vaisselle, ma lessive et adoucissant ;  et je continue de me renseigner sur ce qu'il est possible de faire soi-même. Par rapport aux autres produits, je prends des produits le plus naturel possible, comme le savon noir et le savon de Marseille. Je sais qu'il est toujours possible de faire mieux et donc, je continue de chercher des solutions.