J'effectue le tri sélectif. Pourtant, je trouve que le citoyen est vraiment dégoûtant et qu'il n'y a pas assez de dissuasion contre les déchets communs. Il faut renforcer les contrôles et verbaliser, même envers les plus démunis, les sanctions sur les déjections de voie publique y compris par des peine de prison avec sursis et travaux d'intérêts généraux. Rien qu'un exemple : les manifestations des Catalans à Barcelone avec 1 million de personnes sont sans aucunes traces de déchets. Ni tracts, ni même des mégots de cigarettes. Cette réflexion n'est pas en rapport avec les problèmes politiques des Catalans. Ce n'est qu'un simple constat du savoir vivre en collectivité.  Il faut par conséquent que chacun prenne conscience que la nature, c'est avant tout soi.  Je ne met le chauffage qu'une heure par jour voire deux heures (matin et soir) et je l'éteints dès que la pièce est suffisamment chaude (il est vrai que le réchauffement contribue à ce genre d'économie).