A titre personnel, j'achète au maximum des produits frais en vrac, en privilégiant les circuits courts, j'achète mes légumes directement au producteur grâce à l'AMAP de ma faculté, je n'achète jamais de plats préparés, j'essaie d'éviter au maximum les emballages, et en priorité les emballages plastiques. Pour les déchets recyclables, je fais au mieux pour les trier correctement. En revanche, je déplore que le tri à Nantes soit si peu développé, la majorité des emballages plastiques ne sont encore pas recyclables, alors qu'ils le sont pour la communauté de commune du pays d'Ancenis, quelques kilomètres plus loin.  Pour les déchets organiques, j'utilise un composteur de quartier partagé avec une soixantaine de foyers. Pour les déplacements, j'utilise peu la voiture, j'utilise le vélo (bicloo Nantes) pour les petits trajets, et le train quand c'est possible pour les plus longs trajets. Sur les points à améliorer, je pourrais réduire mon impact numérique en utilisant moins internet et en stockant moins (mails notamment).