Ce que je fais : 1. Tri sérieux des déchets avec les services de la déchèterie 2. M’équiper en production d’énergie verte : panneaux solaires, pompe à chaleur 3. Isoler presque parfaitement ma maison : pas parfaitement par manque de moyens Ce que j’aimerais faire : 1. Isoler parfaitement et totalement mon habitation 2. Produire et consommer 100% de mon énergie  3. Disposer d’une voiture non, polluante : pas électricité  car pollue par la production et la destruction des batteries  mieux vaut l’hydrogène