Il est évident que je fais des efforts personnels : économie d'eau, de chauffage, isolation de l'habitation, achat de produits bio et boycott de tout ce qui n'est pas écologique, (dans la mesure où je suis informé ou pas trompé par une publicité mensongère   !) etc... mais la bonne volonté personnelle ne suffit pas. Il faut que les comportements vertueux deviennent obligatoires par la loi. C'est le devoir des Institutions d'informer et de trouver les moyens de mettre en oeuvre une transition écologique salvatrice et ceci non seulement au niveau national mais en accord avec les pays européens et mondiaux...