Etant membre d'une association très impliquée dans la protection de l'environnement, je participe à ses actions éducatives et à la diffusion de ses informations dans la presse locale et auprès de mon entourage.  Je trie soigneusement mes déchets et n'en laisse jamais aucun après mon passage lors de randonnées dans la nature. Je n'utilise aucun engrais ni pesticide dans mon jardin et mon verger. Je veille à la préservation des haies qui entourent mon terrain. Tout cela peut paraître un peu dérisoire, mais je pense que le cumul des petits gestes quotidiens de chacun d'entre nous contribuerait déjà à protéger notre environnement.