j'ai diminué la température de chauffage de mon habitat, je trie mes déchets,, j'ai installé un composteur, je nourris les passereaux, replante des arbustes, essaie de faire un maximum de mes courses à pied, j'évite de me faire livrer mes repas. j'achète le plus de produits bio, j’achète des fruits et légumes s'ils ne sont pas sous plastiques, je fais mes courses en réutilisant des emballages que je ramène. Au bureau j'utilise une carafe et un verre en verre, j'utilise des couverts personnels en métal, ...