Compost, tri sélectif strict, limitation des emballages, achats de produits locaux, recherche systématique au supermarché du lieu de production des produits frais, du lait...,  changement de fournisseur d’énergie électrique renouvelable (barrage) et gaz bio. Panneaux solaires. potager naturel depuis plusieurs années sans produits phyto, investissement dans des coopératives de panneaux photovoltaïque, entretien de communications écolo, manifestations pour le climat, changement des fenêtres, récupération d'eau de pluie pour les WC et lave linge....