J'ai viré le diesel et acheté une électrique (je sais qu'il reste des problèmes mais au moins j'émets moins de CO2). Je désherbe à la main (pas de pesticides), je composte et je trie les déchets. Je protège et nourris les oiseaux et protège les abeilles (ruches envisagées). Rénovation de notre maison: isolation fenêtres et portes, ainsi que les combles. Installation d'un micro-station pour remplacer l'épandage (je suis en peine campagne). Projet de pompe à chaleur associée à un chauffage à granulés de bois.