On est en bio. Toute la surface est en herbe. On produits et on vend tout en circuit court localement. O n replante des arbres. On saisonnalise les velages. On met beaucoup d énergie pour développer les circuit court le bio et le fermier : drive fermier, accueil scolaire , projet magasin participatif , projet d organisation des filières fermiers et plates formes pour approvisionner la resto collective mais a quel prix! V est le parcours du combattant pour obtenir quelques milliers d euros alors que l agro alimentaire recoit des millions  Il faut y croire mais jusqu a quand?