Donner l'exemple, faire prendre conscience aux personnes que je rencontre, que je côtoie, que protèger l'environnement c'est se protéger soi même, ceux et ce qu'on aime. Des déplacements limités/optimisés, alimentation bio et locale au maximum,  idem pour les cosmétiques et les produits d'entre, privilégier le réemploi, le recyclage, le compostage, consommer uniquement l'indispensable, réflexion sur ce qui est essentiel et éliminer le superficiel, appliquer ces principes à mon métier et dans mon travail quotidien (en lien avec la nature), limiter ma consommation d'électricité (chauffage bois à 18-20 degré max, ampoules et équipements moins energivore), améliorer la performance énergétique de mon lieu d'habitation, matériaux durables et écologiques pour la rénovation, l'aménagement, favoriser la biodiversité par tous les moyens.  Se cultiver largement, lire, sortir (ville/ campagne) aller à la rencontre des citoyens et acteurs du territoire qui œuvrent dans ce sens, s'interroger, se remettre en question, ne pas rester sur ces acquis, accepter de faire des erreurs pour avancer.