Au quotidien, j'essaye de limiter son impact sur le réchauffement climatique. Même si de manière général, il s'agit de vivre sobrement (peu d'achats neufs, peu de matériels, ...), les deux plus gros leviers sont les transports et l'alimentation. 

Mes actions sur les transports :
- je prends au minimum la voiture : pas de voiture personnelle mais membre d'une association d'auto partage pour en avoir à disposition quand j'en ai réellement besoin
- j'essaye d'éviter l'avion pour les vacances pour profiter de nos belles régions de France et d'Europe de l'Ouest
- prendre le vélo pour aller travailler

Celles sur l'alimentation :
- je mange au maximum local (ruche qui dit oui, amap, marché...) et/ou bio et/ou de saison
- j'ai réduit ma consommation de viande à une ou deux fois par semaine

Mais tout le monde n'a pas l'opportunité de vivre proche de toutes commodités et de son travail. Je pense que les actions individuelles sont nécessaires mais resteront insuffisantes si l'Etat n'agit pas dans le bon sens. Comme chaque citoyen à l'échelle locale, la France a sa part à faire à l'échelle mondiale et ne peut se cacher derrière le fait qu'elle ne rejette qu'1% des GES (d'autant que nous avons délocalisé une grande partie de notre pollution en Asie, tout en continuant à profiter grassement des biens produits, dire que nous ne sommes pas responsables de ces pollutions est assez hypocrite). Nous devrions montrer l'exemple et devenir un leader mondial sur le sujet.