Trier les déchets, composter, me déplacer à pied ou en transports en commun, diminuer ma consommation des biens à ce dont j'ai besoin, éviter les produits non responsables, acheter bio et culturel. Pour faire mieux, il faudrait que les entreprises, les agriculteurs ne produise que des produits  et services responsables. Les consommateurs devraient être mieux éduqués dans les entreprises, l'éducation nationale et la formation professionnelle. L’État  et les collectivités devrait être exemplaires.