Je change petit à petit mes habitudes de consommation et il faudra encore évoluer dans le bon sens // J'évite de plus en plus les plastiques (fini les eaux en bouteille et sodas, yaourts faits maison, lessive faite maison, plus de paille, de couverts en plastiques,  moins de sacs...) // Je me pose tjs la question de savoir si j'ai vraiment besoin de ce que je vais acheter ou s'il n'existerait pas la meme chose en seconde main, ou si un voisin ou un ami ne pourrait pas me le prêter ? // consommer bio pour ne plus utiliser de pesticide // privilégier les production locales pour limiter les transports de marchandises  Energie et eaux // passage à une offre énergie verte // attention aux dépenses énergétiques (chauffage, cuisson, lumière...) // anti gaspi d'eau  // Utilisation des transports en commun // produire moins de déchets et bien les triller