J'ai fait de gros travaux d'isolation dans ma maison (combles, fenêtres). Je cultive mes légumes en bio et permaculture. Je fais très attention à mes dépenses, je ne suis pas dans la surconsommation. J'évite de trop circuler en voiture, en profitant du covoiturage, car il n'y a pas de transports en commun en campagne hélas. Je n'utilise pas de produits chimique dans mon jardin, et je prends des produits d'entretien naturels. Je limite la consommation d'eau et d'électricité. Je chauffe en partie au bois avec un récupérateur de chaleur. Si l'état en faisait autant ce serait déjà pas si mal au lieu de permettre l'épandage des pesticides comme le glyphosate, de faire des autoroutes inutiles ou des grandes zones d'activités en périphérie des villes.