- nous parlons du sujet, nous sensibilisons au maximum: nos familles, nos amis. - nous avons un compost - nous mangeons essentiellement bio - nous mangeons peu de viande - nous achetons très peu de choses neuves pour nous et nos enfants et privilégions les vêtements et jouets d’occasion (brocante). - nous trions - nous n’achetons jamais de bouteilles en plastique - nous faisons des douches courtes  - nous n’utilisons pas de sèche linge - nous avons amélioré l’isolation thermique de notre maison - nous utilisons des produits ménagers «verts »  Ce que nous aimerions faire en plus:  - consommer bio mais aussi local - m’inscrire dans une association de défense de l’environnement (malheureusement pas le temps pour l’instant).  - voyager autrement (prendre moins l’avion).  - j’aurais même bien aimé m’engager politiquement sur ce sujet