Aujourd'hui j'ai une voiture qui, pour sa taille (histoire de partir en balade avec un seul véhicule à 7), émet très peu de CO2; tant pis pour les journalistes qui ont pollué les débats, c'est un diesel. Et maintenant, à la retraite, je travaille à inventer des moyens de transport peut-être moins rapides mais plus efficaces en ville ou en "brousse": trains qui ne transportent pas leurs moteurs, automobiles qui n'ont pas besoin route. Et je mets un pull comme le préconisait M. Giscard d'Estaing il y a des lustres.