couper l'eau. utiliser l'eau de pluie pour son jardin. ne pas gaspiller. éteindre les lumières. fermer les fenêtres quand il y a du chauffage et éteindre le chauffage quand on ouvre les fenêtres. ne pas prendre des douches trop longues et ne pas prendre des bains tous les jours. ne pas changer de téléphone et de voiture tous les ans. essayer d'acheter des aliments en vrac pour ne pas utiliser trop de plastique. ramener son propre sachet plastique quand on fait ses courses. essayer d'acheter bio et local.