Sans être un écolo extrémiste, j'ai changé mes habitudes pour réduire mes déchets, trier, composter. Je consomme plus de produits bio (en fonction de mon budget), meilleurs pour la santé et sans disperser de produits chimiques dans la nature. J'ai abandonné le diesel au profit de l'essence (l'electrique et trop cher et le bilan n'est pas convaincant). Enfin, le geste le plus important que je fais pour protéger l'environnement c'est l'éducation de mes enfants. Si on donne de bonnes habitudes à tous nos enfants nous protégerons notre environnement que nous avons saccagés parec que personne ne nous a appris qu'il était précieux.