oui, mais je pense que ma contribution est minime par rapport à ce que pourrait faire les usines (pour la qualité de l'air par ex). Je pense que si nous Français on fait tous les efforts et que  les chinois, les américains ne font rien,  ou pays en voie de développement, c'est peine perdu.  Pourquoi certains exploitent  les gaz de schiste alors qu'on sait que ce n'est pas ecolo. les regles doivent etre les même pour tous pourquoi moi, je fais du tri sélectif et du composte alors que mes poubelles finissent dans des camions qui seront déchargé sans distinction où tout est melangé