J'essaye de sensibiliser au maximum mon entourage, à moins consommer / consommer local, à utiliser des matériaux réutilisables, à utiliser les pistes cyclables, les transports en communs, ou ses pieds!  Je mange beaucoup moins de viandes et poissons, j'achète mes légumes en AMAP et je cuisine beaucoup plus, je fais mon propre compost, et j'ai un jardin partagé ( et je vis en ville) Evidement, je tri mes déchets. Bref, je me débrouille en faisant fonctionner mon bon sens, et je m'informe beaucoup. ( et pourtant je ne gagne pas un smic)