Ce que j'ai  fait : tri des déchets,  utilisation d'ampoules basse consommation, éviter les dépenses d’énergie inutiles, fermer les lumières quant on quitte une pièce,  Changement de toutes les huisseries en double vitrage, isolation thermique de l'habitation , réfection de façade avec enduit à la chaux, Réglage de la chaudière à la température minimum acceptable , utilisation d'un  compteur EDF spécifique pour utiliser les appareils ménagers aux heures creuses et les jours "bleus"  Ce que j'aimerais pouvoir faire dans le futur, si les politiques nationales le permettent à l'avenir par la mise en place de mesures appropriées  :   Mettre en place de petites éoliennes personnelles à mon domicile  raccordable au réseau ERDF  si EDF n'a pas le monopole de la production et de l'exploitation  de l’électricité .  Diminuerait aussi drastiquement la facture d’électricité . sans polluer  : politique gagnante gagnante, Changement de chaudière si c'est financièrement abordable et sous réserve d'une  régulation du marché , une meilleure information sur les offres et des mesures fiscales incitatives.