L'écologie est un problème collectif à résoudre. Personnellement, mon apport aura peu d'incidence au final si je suis tout seul à mettre en place telle ou telle mesure. Aucun impact réellement à l'environnement à mon échelle. Par contre, des mesures concrètes sur les sols doivent être pris urgemment. Surpoduction. Deforestation. Eau potable. Tout doit être revu et corrigé. Ne plus prendre en compte uniquement la valeur marchande de la Nature. Elle n'est pas inépuisable non plus. Et nous faisons partie de la Nature. Si plus de Nature, plus d'Homme.