Ce que je fais : consommer le moins et le mieux possible (énergie, alimentation, vêtements, loisirs...), cultiver mon jardin (et tendre vers la permaculture), réfléchir à une plus grande autonomie au futur, sensibiliser gentiment mes collègues et amis, m'engager dans des assos, marcher pour le climat, signer des pétitions et m'entendre répondre que ce c'est pas un recours en justice qui fera baisser les émissions de GES... mais que faut-il alors pour que le gouvernement se bouge ?! Ce que je pourrais faire : m'engager en politique et/ou me radicaliser. What else ?