En réduisant notre empreinte carbone liée au transport et au chauffage en diminuant notre consommation d'énergie carbonée. En chauffant moins mon logement ( 17-18° ), en isolant mon logement, en achetant un véhicule électrique quand leurs prix seront abordables et qu'ils répondront à mes besoins ( environ 350 km d'autonomie et un budget comparable à un véhicule diesel de moyenne gamme ). En privilégiant l'achat de produits bio produits en France ou localement pour l'alimentation. En privilégiant les emballages verre au plastique et l'achat de céréales en vrac.