Trier mes déchets, faire un compost, aller au boulot à vélo, faire mes week ends en train ou en covoiturage, aller au marché plutôt qu'en grande surface, consommer au maximum local et bio. Faire attention aux quantités pour ne rien gaspiller.Faire attention à ma consommation d'électricité, ne pas acheter de nouveaux habits dont je n'ai pas besoin, bref : réduire mon empreinte en tant que consommatrice. + Travailler dans un domaine qui ne participe pas à la surconsommation ( gestion forestière ). Ce que je pourrais faire en plus : adhérer à un magasin coopératif. Avoir mon propre potager (mais je n'ai pas de maison). Prendre une voiture moins polluante et plus récente, mais je n'ai pas droit à la prime donc ça attendra. Ou alors ne plus avoir de voiture du tout mais j'en ai besoin pour des déplacements pro. Ne plus du tout utiliser de sacs plastiques jetables (en cours de réussite).