Nous éduquons nos enfants dans un esprit de respect de la planète de du vivant, et de réinvention de notre style de vie. Nous mangeons bio, évitons l'huile de palme et les produits transformés, et utilisons des cosmétiques écologiques, nous n'utilisons ni engrais ni pesticides dans notre jardin et avons un compost, nous minimisons, trions et recyclons nos déchets, nous avons commencé des travaux d'isolation dans notre maison, nous avons une voiture 100% électrique, et personnellement j'évite l'avion et les trajets inutiles, je travaille depuis chez moi autant que possible. Nous évitons également l'utilisation de produits chimiques pour notre domicile, notre voiture et notre corps. Ce que nous pourrions faire de plus : installer des panneaux solaires, investir dans des projets d'énergie verte, avoir notre propre jardin potager en permaculture, nous passer de notre horrible chaudière à mazout.