Je suis un petit colibri et j'y fais ma part chaque jour. Abaissement de la température dans ma maison, moins d'élagage dans mon jardin pour permettre de rafraichir l'été au lieu de climatiser (je refuse d'installer un climatiseur, non pas par soucis financier mais par souhait de ne pas poluer). Je ne prends presque plus ma voiture (et si je la prends je n'utilise pas la climatisation) , je prends le train ou je marche.  J'ai décalé mes sorties le soir pour rentrer plus tôt et pouvoir utiliser les transports. Je n'utilise plus aucun pesticide ou désherbant (uniquement de l'huile de coude). Je fabrique moi même mes produits pour moins polluer l'eau.  J'économise l'eau. Je ne mange plus de viande, ni poisson.