Je réduis, autant que possible, l'utilisation de mon véhicule. Je limite ma consommation de viande et de produits d'origine animale. Je privilégie les produits locaux, de préférence issus d'élevages de plein air. Je pratique le tri sélectif ; sur ce point, je pense qu'une uniformisation des normes locales et un effort pédagogique envers les consommateurs- dès l'école primaire- s'imposent. Il faudrait pouvoir obtenir des industriels que la quasi totalité des emballages soient recyclables et non pas moins de 50 % comme je le constate quotidiennement.