ce qu'on fait :Respect de la nature; Déchets dans poubelle et non par terre! Pas de déplacement en voiture pour un oui pour un non:organisation des trajets selon nos obligations de vie! Restons plus que raisonnables dans les loisirs: pas de besoin vital à multiplier w.end et vacances scolaires dans stations touristiques. Achats selon nos besoins et non compulsifs ou pour avoir le dernier produit sorti .Habitudes de vie: lumières éteintes quand on sort d'une pièce; économiser l'eau, arrosage la nuit et sans excès; on arrose pas quand il pleut! Utilisation essentiellement de produits naturels pour ménage, jardin...etc...;Recyclage :achats et ventes d'occasion, home stagging;  Favorisons ce qui limite la consommation des énergies (ex:régulateur intérieur de chauffage; poêle à bois à pierre réfractaire + four intégré)