Je fais attention à réduire l'usage de l'électricité (éteindre dans pièces, etc), celui de l'eau, je chauffe peu mon habitation (19° C maximum), je trie mes déchets, vais les porter dans des containers (verre, papier), je respecte la nature, consomme dans la mesure du possible "local et de saison". Je suis retraitée et me déplace très peu. Ce sont de petits gestes mais qui cumulés au niveau mondial peuvent contribuer à la protection de l'environnement. Mais je suis effarée de voir le plastique qui se retrouve dans les océans, bien sûr, ce n'est pas la faute uniquement des particuliers qui laissent leurs déchets dans la nature, mais il y a à ce niveau un manque tout simple de civisme ! Jadis, on ne se comportait pas comme cela ! ... Manque d'éducation à la base par les parents, manque de civisme, manque tout simplement de respect des autres, et ce dans tous les domaines, pas seulement en ce qui concerne  l'environnement !