Je trie mes déchets. J'essaie de ne pas trop acheter de denrées alimentaires inutiles pour ne pas gaspiller. Je privilégie le bio et label rouge.  Je ne surchauffe pas mon appartement et j'ai des ampoules led. J'ai acheté une nouvelle machine à laver qui consomme moins d'énergie.  J'ai également acheté une nouvelle voiture et laissé ma vieille voiture diesel même si je n'avais pas droit à la prime à la conversion. Cette voiture (208 Peugeot) a un mode écologie qui stoppe le moteur automatiquement à l'arrêt. C'est une essence, certes, mais des petites voitures françaises hybrides il n'y en a pas à ma connaissance. Et tout n'a pas l'air au point pour recharger les voitures électriques ! Encore moins quand on vit en appartement. Et je me pose la question suivante : si tout le monde possède une voiture électrique, n'y aura-t-il pas de gros problèmes de surconsommation d'électricité pour les recharger ? Je privilégie le vélo à la voiture pour aller au travail.