J’achète le plus possible, à prix raisonnable, français ou local, car cela fait moins de transport. Je voudrais d’ailleurs beaucoup plus d’informations claires sur le sujet. Je roule très peu en voiture (mais je veux pouvoir rouler quand j’en ai besoin sans qu’on veuille m’en empêcher). J’utilise les transports en commun (bondés, et il y aurait beaucoup à dire sur leur fréquence et leur de plus en plus grand inconfort sur Paris) ou mes pieds (quand cela ne prend pas trop de temps). Je regarde la composition de tout ce que j’achète (ex : pas d’huile de palme car déforestation irrémédiable de forêts qui ne seront plus jamais primaires). Actuellement, je fais très attention à la présence de lait en poudre dans les aliments. Ce n’est qu’une solution de facilité pour l’agro-industrie, qui bien sûr vous photographiera du lait frais versé par une laitière à l’ancienne dans ses publicités. Nous produisons du lait frais en France, très mal payé à nos agriculteurs, qui auraient bien besoin de commerce équitable. Mais la Nouvelle-Zélande est le premier producteur mondial de lait, https://www.lejdd.fr/Economie/La-Nouvelle-Zelande-numero-un-mondial-du-lait-805900, avec 27% de la production mondiale, forcément mis en poudre et qui voyage, pour la France, trop loin par bateau, donc pollution. OK pour les pays qui manquent de lait frais (Chine), mais en France, je commence à boycotter les produits avec du lait en poudre.