chaque jour j'agis toujours plus en cohérence. Les actions quotidiennes de base ne sont plus suffisantes donc je vais toujours plus loin dans ma réflexion et mon action. Difficile malgré tout d'y trouver du sens quand chaque jour je constate que l'action politique est contraire.  L'action la plus facile à mettre en place, la plus impactante au niveau environnemental et la plus égalitaire est: devenir végétarien. Je limite l'empreinte carbone, je réduis la déforestation, la pollution des sols, de l'air...et la maltraitance animale.  Une autre action: acheter moins et mieux