Assez peu, mais j'ai  commencé à m'investir dans une association citoyenne sur un projet d'éducation environnemental. La solution ne peut pas être "qu'individuelle", Il faut une vision claire de l'état et son support (financier, ressources publiques.. ) afin d'inverser la tendance sur le(s) sujet(s) que l'on choisira comme priorité nationale (et plus si on arrive à mettre à bord d'autres pays). On a su le faire pour la couche d'ozone il y a 20 ans, cela prouve que l'on peut  quand on le veut collectivement.