Je Chauffe au minimum. J'economise l'eau. Je respecte la nature. J'utilise les Transports collectifs et le vélo. Je marche beaucoup.  Je Minimise ma consommation et les déchets. J'achète en vrac bio et raisonnable. Je Fais le tri. Je Répare et récupère.  J'achete d'occasion. Je Donne. Je ne suis pas exemplaire car je n'ai pas assez le temps mais j'essaie au moins à 80%. Ma voiture est à l'essence. Je fais environ 10000km par an. Je pourrais isoler mieux l'appartement et encore mieux réguler le chauffage. Ne pas avoir de voiture. Acheter 100% comme écrit ci-dessus mais je manque de temps. J'habite dans une copropriété donc travailler sur un projet collectif d'isolation et de chauffage.