En activité je suis toujours allé au travail soit à pied, soit à vélo, soit en transport en commun. J'ai toujours fait mes courses à pied en ignorant les super, hyper marchés considérant que ce sont des super,hyper voleurs en comparaison des maraichers et des petits commerçants. J'ai toujours habité en ville prés du travail par choix, locataire on trouve toujours a éviter les piéges de la niche à c... avec piscine en banlieue. Aucun gaspillage et le compost diminuent les  déchets. Pour les longs voyages hélas je dois utiliser la voiture car le TGV est devenu hors de prix, j'évite aussi de me faire raquetter par Vinci et compagnies j'ai tout le temps d'apprécier les nationales.