Je n'achète plus de bouteilles plastique, je trie les déchets mais je suis mal informée sur la suite du recyclage et mes voisins d'immeuble ne les trient peut-être pas aussi bien que moi (suggestion de spots TV, radios, cinémas, presse éducatifs?) et on pourrait les trier davantage et harmoniser les pratiques en France? (cela ferait du bien au moral de rajouter d'autres poubelles comme au Japon ou dans la série "fais pas ci fais pas ca), je me déplace en vélo ou en transport en commun quotidiennement et en voiture occasionnellement seulement, principalement pour les vacances ou le week-end. J'essaie de n'acheter que des produits de saison locaux (pour éviter transport marchandises routier ou aérien) mais je suis mal informée. Je mange moins de viande.