Ce que je fais déjà : usage au quotidien des transports en commun, marche et  vélo .  Limitation de l'usage de l'avion. Limitation de la température de mon logement.  Tri sélectif systématique de tous mes déchets.  Achat de produits frais au marché et auprès de producteurs locaux en culture bio ou raisonnée, pour limiter l'impact carbone et protéger la santé des agriculteurs. Quasi-absence de gaspillage alimentaire. Recours limité aux emballages neufs (achats en vrac avec bocaux en verre, réutilisation des sacs papier ou plastique, sacs en tissu) et refus des blisters. Priorité donnée si possible aux matériaux naturels et provenant de pays de l'UE respectant les normes techniques (pas de plastique, pas de produits produits en Chine. Entretien de la maison avec des produits naturels (vinaigre, bicarbonate, etc.) fabriqués par mes soins.   Jardinage au naturel sans pesticides. Recyclage des biens dont je me sépare auprès d'associations et organismes locaux d'insertion. Ce que je pourrais faire (vais faire) : acquérir un composteur pour réduire encore mes déchets.  Favoriser dans mon jardin  les plantes attirant les insectes pollinisateurs.