Je garde mon vieux diésel et roule le moins possible et plus lentement.  J'ai été effaré d'apprendre que les voitures 100% électriques ne seront "neutres" pour leur bilan CO2 qu'après avoir parcouru 50 000km !!!  Sans compter que nos vieux diésels ne vont pas à la casse mais sont majoritairement "recylés" en Afrique!!  Une fois de plus on se contente de déplacer le problème, mais au niveau planétaire ça ne change rien.  De plus les terres rares contenues dans les nouveaux accus des voitures électrique (ainsi que dans l'électronique) sont difficiles à obtenir et très destructrices de l'environnement (mais là encore on s'en fiche car c'est en Chine que ça se passe).  Enfin on fait quoi pour l'électricité ?  On construit d'autres centrales nucléaires dont on ne sait pas quoi faire avec les déchets pour les 100 000 ans à venir???