Je prends garde aux aliments que j'achète en privilégiant les producteurs locaux et bio. Je limite ma consommation de viande car les élevages (tout particulièrement intensifs) impactent fortement l'environnement. J'ai pris soin d'isoler au mieux ma maison afin de limiter le gaspillage énergétique. J'essaye d'être le plus respectueux possible de la Nature. Cela se traduit par exemple par le fait que je n'utiliserai jamais de produits phytosanitaires pour mon jardin. Que je prends garde à mon comportement lorsque je suis proche de la Nature (à la montage, en bord de mer, en forêt, etc). Que je recycle...