Diminution de la consommation globale,vie plus sobre et plus heureuse! Choix des produits locaux, bio, recyclés, récupérés. Tri des déchets, diminutions des déchets.gestion des énergies,vigilance sur la consommation de l'eau, diminution de consommation d'eau de ménage, récupération,réutilisation...diminution des gaspillage d'électricité,coupure de tous les appareil en veille,programmation du cumulus  sur 3 jours,gestion optimale des déplacements en voiture.participation à un groupement d'achat développant la consommation locale bio et en vrac... Isolation de mon habitation,réalisation d'un jardin potager en permaculture,alimentation quasi végétarienne...covoiturage dès  que je peux et utilisation de transport en commun en ville . .