Délaisser la voiture (à condition que les transports en commun écologiquement acceptables soient déployés sur l'ensemble du territoire et non pas supprimés comme le prévoit,  entre autres, la réforme de la SNCF). Privilégier l'achat d'aliments en vrac ou en contenants non polluants (à condition que les professionnels de l'agro alimentaire stoppent l'utilisation abusive et inconsidérée des matières plastiques et du suremballage comme c'est le cas actuellement.) Privilégier la réparation plutôt que le remplacement des objets du quotidien, en obligeant les industriels à remettre en état de marche à un prix raisonnable ce qui peut l'être et en pénalisant de façon dissuasive l'obsolescence programmée (C'est un luxe que nous ne pouvons plus nous permettre, faute de quoi nous vivrons très bientôt au milieu d'une immense dechetterie!). Manger moins, mais mieux.