recyclage des déchets en compost pour ce qui est compostable, tri des déchets afin qu'ils puissent être collectés (service payant via des taxes locales) Jardinage avec des graines non traitées et de production pérenne et utilisation de fertilisants d'origine animale (fumier de cheval). Gestion d'une forêt sous surveillance du CRPF. Utilisation d'une voiture diesel de dernière génération (critair 2) pour mes déplacements les plus importants, et d'un véhicule, toujours diesel mais beaucoup plus ancien, pour mes déplacements de proximité. Habitant à la campagne, je n'ai pas d'autre choix pour me déplacer. Un véhicule qui roule peu, même s'il est censé polluer, pollue moins qu'un véhicule de dernière génération qui circule beaucoup, c'est une évidence !!