Ce que je fais déjà : aller au travail en train / vélo et utiliser au maximum mon vélo ou les transports en commun ; avoir un lombricomposteur dans mon appartement ; trier mes mails et éviter la pollution par Internet ; acheter de la nourriture locale sans emballages ; participer au tri sélectif... Quelques démarches mais il faudrait faire plus encore... Chacun peut protéger à son échelle, mais les principaux pollueurs ne sont pas les particuliers (mais les entreprises et les politiques économiques etc.)