Réduction de l'utilisation d'appareils énergivores. Utilisation des appareils jusqu'à ce qu'ils soient HS Mise en place de plages de chauffe des radiateurs par application mobile. Chauffe à 19 degrés maximum Réduction des déplacements motorisés, utilisation du vélo pour les déplacements jusqu'à 20kms. Utilisation des transports en commun (bus départementaux pour aller de Deauville à Caen), train Tri des déchets. Consommation de produits alimentaires locaux via AMAP et paniers de la Ruche. Alimentation uniquement avec des produits de saison Limitation de l'utilisation de produits emballés