Je trie, j'évite d'utiliser ma voiture dès que possible (vélo, transports en commun, stop, covoiturage), je suis vigilante sur mes consommations d'énergie, je cuisine bio et local autant que possible, je ne mange presque plus de viande, j'achète des vêtements d'occasion, j'éduque mes enfants, je participe à des associations promouvant la transition... Cela malgré le fait que les personnes qui jettent toutes leurs poubelles à l'incinérateur ne paient pas plus de taxes que moi, que mes déplacements "alternatifs" soient beaucoup plus compliqués que si je prenais ma voiture, que le bio et le local soient plus chers que la bouffe importée et polluante, que je paie la même chose à l'Agence de l'eau pour la dépollution de l'eau que ceux qui favorisent l'agriculture qui y déverse ses pesticides,  que je paie l'électricité verte et responsable plus chère que celle d'EDF... Commencez déjà par rendre les comportements vertueux, qui profitent à la collectivité, plus faciles et moins chers que les comportements irresponsables ! Or c'est tout le contraire qui se passe !