Je plante des arbres avec des associations, tout comme l'Inde, la Chine le font. J'ai diminué ma consommation globale. Je trie mes déchets, j'achète au max sans emballage, je fais du covoiturage.  Mon chauffage est réglé sur 13 en semaine la journée. Le soir 19° ainsi que le week end. J'ai encore économisé cette année. J'ai un compteur de nuit. J'étudie comment revivre harmonieusement avec la Nature, protéger les espèces fragilisées par notre comportement et comment trouver un consensus intelligent entre la pérennité essentielle de l'animal et la perte de l'animalité de l'homme. Vous constaterez que je n'ai pas mis volontairement un H majuscule à homme. Nous n'avons pas de droit sur la vie ou la mort des espèces dont nous ne sommes qu'un maillon de la chaîne.