manger moins de viande, faire le trie, ramasser quand je vois de déchets sur la plage. Actuellement impossible de trier correctement les déchets car la communauté d'agglomération ne va pas dans ce sens. Les camions poubelle mélangent  tous les déchets et ça c'est catastrophique pour l'environnement. Et quand les industries Agroalimentaires vont-elles réduire les emballages? Car c'est à la source qu'on doit solutionner. Je pense également qu'il faut arrêter de mettre les gens dans des immeubles inadaptés non passants, sans un coin pour jardiner, mal construits. Ill faut un contrôle plus strict des chantiers de construction et surtout les logements de doivent pas utiliser de clim car ça pollue beaucoup trop.  Il faut aussi que les personnes qui signalent un problème de logement comme moi je l'ai fait auprès de Mr le Président qu'on écoute sa souffrance mais aussi qu'on contrôle immédiatement par le biais des instances locales la situation des ces personnes à leur domicile car on interpelle pas pour le plaisir mais pour dénoncer un cadre de vie insupportable et des politiques qui font un déni de ces situations. Certains de ces élus on la possibilité de changer nos conditions de vie, mais préfèrent faire du business en faisant des plus-values sur la misère des gens.  On nous dit non nous ne pouvons pas déclasser votre parcelle de plus de 1000m2 qui est hors du PILO mais il déclasse des milliers de terrains agricoles en zone irrigable donc en zone PILO et ça ce n'est plus acceptable, On enrichit les plus riches et on appauvrit les plus pauvres. Si on nous avait accordé un déclassement sous la mandature de l'ancienne maire de Saint-Paul et un permis de construire aujourd'hui on n'aurait pas était à moins 1024 euros sur le compte de mon mari car moi j'aurai pu créer mon emploi sur ce terrain CE N°185, parcelle juste à côté de ma mère qui a l'eau et l'électricité et un chemin public, chemin de la Guillaumière. Mes sœurs sont dans la même situation que moi , elles survivent grâce à notre mère, elles ne vivent pas  et en plus une d'elle a 3 enfant dont un bébé qui dort dans les combles de la maison de ma mère.