Ce que je fais :  - Réduire mes déplacements, rouler en Véhicule électrique ou transport en commun.  - Privilégier l'utilisation de Collissimo pour mes livraisons par internet, un seul livreur/véhicule, qui passe déjà pour apporter le courrier.  - Acheter la viande chez le boucher, qui sélectionne ses animaux à moins de 30km. - Chauffer la maison à 19°c. Ce que je ne fais pas encore : - Réduire drastiquement la consommation de viande, - Acheter en vrac pour réduire les emballages, - Cultiver mes légumes.