C'est fait. Amélioration de l'isolation de mon habitation. Changement de l'ancienne chaudière. Je lis que l'on incite les Français à changer leur chaudière au fioul par une au gaz. Seulement voilà, la majorité des personnes aimerait le faire si elle était alimentée en gaz de ville. Beaucoup de communes ne le sont pas. Plus facile, et sans doute plus rentable, de développer la fibre optique. Et n'incitez pas au poêle à bois plus pollueur, semble-t-il, contrairement à l'idée marketing, que les autres mode de chauffage. Sans doute intéressant (financièrement) pour le possesseur, mais pas pour le voisin, croyez-moi !