Je suis TRES engagé en tant que citoyen et aussi dans mon métier. Mais l'acte individuel est insuffisant par rapport aux défis qui nous attendent. Une vision et une action politiques sont essentielles.  Mais que vient faire cette question dans le grand débat ? La manière de poser la question laisse entendre que le citoyen serait responsable des problèmes environnementaux. C'est à l'état et à ses représentants de nous dire ce qu'ils font pour protéger les citoyens des catastrophes environnementales, et surtout pour les éviter.