Chauffage principal par pompe à chaleur air/eau, moyen économique et sans rejet de CO2. Si l'électricité que me vend EDF était verte, ce serait parfait.  Maison bien isolée, rénovée à 100% en 2009. Chauffage d'appoint au bois. Pas de véhicules diesel; kilométrage annuel raisonnable (10 à 12.000 kms/an). Grand jardin et arbres fruitiers entretenus sans produits chimiques. Compost. On ne jette rien par terre, ni dans la nature; on recycle le plus possible; on a recours à la déchetterie si nécessaire.  Pas d'achat de nourriture ultra transformée; produits bio le plus possible et circuits courts.