Déjà le tri collectif mais celui ci est insuffisant, par exemple à Toulon pas de ramassage des canettes, boites de conserve et tout emballage métallique (seulement le plastique, le papier et le verre). D'autre part il serait peut être temps d'imaginer également un tri sélectif des déchets verts sur le même type de ramassage : des containers ou déposer les épluchures ect... J'évite les emballages mais il est difficile d"acheter certains produits sans. Je n'ai plus aucun produit d'entretien autre que le vinaigre blanc, un peu d'eau de javel pour les toilettes et du savon de Marseille et d’Alep. Toute la chimie des produits d'entretien que je prohibe m'évite de polluer les eaux rejetées... Certaines villes arrive à quasiment zero déchet non retraité, pourquoi sommes nous incapables de le réaliser nationalement, Européennement ? Je refuse tout ce qui est OGM et suis inquiet de l’introduction dans la nourriture du bétail, les conséquences sont totalement inconnues et peuvent devenir catastrophiques. J'élimine au maximum la nourriture industrielle et par exemple les termes huile de palme, matière hydrogénée, glutamate ect... sont tous des motifs de rejets immédiats, je recherche les circuits courts, les aliments de saison, les produits bio et la qualité...