Je produis des légumes et des fruits biologiques, je m'intéresse beaucoup au maraichage sol vivant pour m'abstenir de travailler le sol, d'empêcher son érosion, de maintenir sa fertilité et de bouleverser la pédofaune.  J'essaie de sensibiliser les gens à la protection de la biodiversité et à la différence entre les productions biologiques qui ne se valent pas, le bio industriel étant évidemment une vaste arnaque. Je suis végétalienne, achète des produits locaux pour me nourrir, et m'applique à acheter au plus près en général pour limiter les transports. Limite les déchets, recycle assidument, investis dans du matériel parfois plus onéreux mais plus durable.