Ce que je fais :  - tri des déchets voire non production de déchets (compost) ; - consommation durable autant que possible (vêtements GOTS, piles rechargeables voire produits solaires) ; - prochain abandon de mon véhicule diesel pour du biogaz (totalement occulté en France au profit de l'électrique (pourtant non intéressant en France pour ceux qui ne vivent pas dans une métropole mais  qui n'ont pas les moyens de s'acheter une Tesla) ; - utilisation autant que possible des transports en commun et de la marche à pied (même avec pluie et vent).  Ce que j'ai encore du mal à faire :  - me limiter (strictement) aux fruits et légumes locaux et de saison (adieu kiwi, bananes, letchis,...) ; - passer au 100 % renouvelable et local pour le chauffage (pas les moyens) ; - colouer une chèvre pour le gazon (car difficile de l'empêcher d'aller dans mon potager) ; - abandonner (totalement) le plastoc (j'ai du mal à fabriquer moi-même mes produits d'hygiène, d'entretien,...) ; - faire tout cela sans passer pour un fou ou me retrouver sur la paille.