À titre individuel : Je m'informe. Une prise de conscience profonde et systémique est primordiale pour tous. Je consomme très peu. Les vêtements et produits high tech en particulier. Ce qui fait gagner du pouvoir d'achat ! J'achète d'occasion. Je mange bio, local, zéro déchet au maximum. J'utilise peu ma voiture et je privilégie les transports en commun (quand les lignes de train ne sont pas fermées). Je discute de ces enjeux autour de moi.. À titre "professionnel" : Je suis étudiant et organise dans mon école d'ingénieur un cycle de conférence sur la transition écologique, invitant des penseurs/professionnels.