Je réduis mes emballages, achète majoritairement des vêtements de seconde main, couds moi-même, composte les épluchures. J'utilise les transports en commun au maximum. J'essaie, quand c'est possible, d'acheter des produit fabriqués localement. Je jette peu, use et répare mes vêtements. J'essaie de n'acheter que ce qui est nécessaire. J'ai fait installer des fenêtres à double vitrage il y a 25 ans. Je garde mes voitures le plus longtemps possible (changer sa voiture pour une récente est une fausse bonne idée : elle consommera moins de pétrole, mais le bilan carbone doit inclure le coût de fabrication d'un véhicule supplémentaire et des matériaux). Je mange peu de viande depuis de nombreuses années.