J’ai vendu ma voiture et je n’utilise plus que les transports en commun, j’habite en ville alors oui, c’est plus facile à faire pour moi.  J’achete de plus en plus de produit Bio, si ce n’est pas possible, je fais attention à la provenance des produits en privilégiant les produits venant de France.  Je n’achete plus d’eau en bouteille, l’eau du robinet est très bonne, n’importe où en France, pas besoin de faire venir des litres d’eau du Massif central ou des Alpes pour ça.  J'éteins mes produits électriques et chauffage lorsque je m’absente plus d’une journée de chez moi, et j’utilise mes appareils en mode  « Eco ».   Je trie la plupart de mes déchets et sur ce point je pense que l’on peut faire mieux. En rétablissant la consigne pour les produits en verre, mais aussi pour l’alluminium ou en métal, et en récupérant les bouteilles en plastique. On pourrait aussi inciter les industriels à réduire les emballages ou à utiliser des alternatives au plastique pour les produits ayant une faible durée de vie.