1) Il y a 30 ans nous voulions installer une pile à hydrogène individuelle pour notre maison, obstruction de EDF . Aujourd'hui, enfin, il en a été mise une en place pour un refuge d'altitude en Savoie. 2) Nous avons une chaudière électrique  depuis toujours et cette année 2019 plus tôt que de s’offrir un ou plusieurs grands voyages nous avons investi dans un chauffage solaire pour l'eau sanitaire et le chauffage de la maison couplé à une chaudière électrique nouvelle génération. 3) Depuis toujours nous avons installé deux cuves de récupération d'eau de pluie pour un volume de 6M3 cela est déjà une pratique courante dans plusieurs pays pourquoi ne pas rendre cela obligatoire pour les nouvelles constructions ?