J'habite à la campagne.  Transports : Je fais du covoiturage une à deux fois par semaine avec ma mère pour me rendre en ville. J'effectue en moyenne une fois par semaine 54km à vélo (sans électricité) dans la journée pour aller et revenir de la  ville (j'essaie d'améliorer mon niveau, ma vitesse). Je fais mes courses uniquement à vélo (sans électricité ! ), chez les producteurs juste à côté de chez moi. Je pratique à chaque fois le covoiturage solidaire (id est : je divise la note du carburant en fonction du nombre de passagers, au lieu d'espérer me faire rembourser le trajet, ou pire faire du profit), quand je prends la voiture pour aller voir des amis. Déchets : Je me suis lancé le défi de jeter le moins possible de déchets, et je m'interroge sur chaque produit acheté qui pourrait se passer d'un emballage. Cela est d'autant plus facile quand on effectue ses courses chez les producteurs du coin. A l'heure d'aujourd'hui je peux rapporter les emballages pour : les oeufs, les yaourts (producteur du coin). Je me passe d'emballages pour les fruits et légumes, les céréales. La prochaine étape concerne les produits d'entretien, le lait et les bouteilles de bière.  Je fais la morale aux copains et copines jetant leurs mégots de cigarettes par terre. Réparation :  J'apprends à coudre, réparer le maximum d'objets, je récupère des matériaux.