J'ai fait le choix d'habiter en ville  proche de mon travail ( pas de maison, pas de jardin, nuisance de la ville, proximite de toutes commodites...). Je me déplace en vélo ou à pied, nous avons fait le choix d'avoir une voiture pour 2. Ma ville dispose de bonnes infrastructures vélo,  qui facilitent mes déplacements.  Je composte mes déchets dans ma copropriété.  J'achète au marché des producteurs, j'essaie de relocaliser au maximum mes dépenses quotidiennes, je favorise au mieux que je peux les circuits courts, ça remet de l'humain et du lien et non de la pure consommation. J'achète en vrac aux max. Et je choisis pour le reste les produits avec le moins d'emballage. J'évite l'achat par internet, je cherche l'artisan local, la boutique de vêtement en ville, etc.....