Nous sommes deux adhérents de l'association "Citeco 66" dont l'objectif est de ramasser les déchets polluant la nature, sous le regard distant des politiques locaux. Nous utilisons le plus souvent possible un vélo électrique pour le trajet maison-travail.  Nous sommes passés du diesel à l'essence. Nous voyageons le plus souvent possible en co-voiturage. Nous consommons autant que possible la production agricole locale, peu de viande. Notre habitat est aménagé pour une faible consommation d'énergie