- Ramasser les déchets trouvés au bords des chemins et routes (bouteilles en plastiques, canettes, sacs) lors de mon jogging. - Éviter de jeter la nourriture en gérant aussi scrupuleusement les achats et les stocks alimentaires de la famille.  - Ne plus manger ni proposer de grands prédateurs marins menacés : thons, raies, requins, espadons; privilégier les espèces disposant de stocks: cabillauds, saumons, maquereaux, sardines, fruits de mer. - manger moins de viande même si c'est bon. - Limiter les achats de biens de consommation non obsolètes (y compris voitures) et superflus...faire durer autant que possible.  -Être rigoureux dans le tri.  - Ne manger que bio et éviter les aliments transformés.