Nous n'utilisons ni pesticides, ni insecticides, ni herbicides. Nous faisons un tri sérieux. Nous luttons comme nous le pouvons contre la prolifération des emballages. A ce propos nous constatons que les produits en libre service sont plus chers que ceux emballés voire suremballés. Une ineptie! La grande distribution (relais du grand gaspillage en tout genre dû à l'insatiable besoin d'argent du capitalisme débridé).  Il faut noter sérieusement que le simple individu est complètement impuissant face aux puissances d'argent de notre Monde. Il règne actuellement une INCOHERENCE Politique Mondiale dans la lutte contre le réchauffement climatique.