Marcher et utiliser les transports en commun. Utiliser une Auris hybride moche le week-end au lieu du Touran Diesel qui était si pratique.. Proposer le covoiturage à mes proches dès que possible. Acheter fruits et légumes en circuit court. Cuisiner maison autant que possible, y compris les biscuits. Privilégier le bio pour l’alimentation l entretien de la maison l’hygiène et les cosmétiques. Acheter des livres d’occasion. Donner ou vendre ce qui ne me sert plus. Trier mes déchets essayer de les réduire. Éteindre la lumière quand je sors de la pièce. Me couvrir au lieu de monter le chauffage. Prendre une petite douche tiède.Utiliser les programmes courts ou froids des appareils ménagers. Un tas de petites conneries de fourmi laborieuse. Je pourrais arrêter de prendre l’avion pour voyager, c’est triste parce que la vie est courte mais mes futurs petits enfants méritent bien ça. Je pourrais arrêter les surgelés même si c’est bien pratique. Je devrais mieux isoler ma maison et installer un récupérateur d’eau de pluie et un composteur ( problème d’encombrement le jardin est petit)