Agriculture – Alimentation   	Les deux sont souvent associées ou opposées car la terre doit avant tout nourrir les hommes. 	Par ailleurs, c'est un des rares secteur économique qui crée réellement de la richesse, car 	bien exploitée la terre renouvelle sa production à chaque cycle du vivant, il faut pour cela la 	respecter et ne pas l'épuiser. 	Quelques données de base : pour ne pas appauvrir un sol il faut que le taux d'humus soit 	préservé. Seule l'herbe implantée pour au moins 2 ans permet un bilan humique positif. 	En l'état nous ne sommes pas encore capable de nourrir 9 milliards d'êtres humains avec les 	systèmes de production en place. 	Pour amener une calorie de poulet ou de porc dans une assiette il faut 3 calories végétales.  	Conséquences :  	Ne plus – et sous aucun prétexte - bétonner de terres agricole : (Je suis scandalisé par les 	autorisations données dans le département de la Drôme par exemple, et sur les meilleures 	terres qui soient. Le béton a fleuri, mais il ne fleurira qu'une seule fois malheureusement!) 	Privilégier les sous produits pour l'alimentation des poulets ou porcs. 	Exiger l'introduction de l'herbe dans les rotations des céréaliers et dans les rations des 	ruminants. Récréer des élevages là où il n'y en a plus. 	Limiter nos consommations de viande et nos gaspillages.  	 	Il faut protéger les semences et interdire l'accaparement du vivant, 	Les semences de variétés originelles sont un bien universel. 	La nature les a créées et les hommes les ont fait vivre et les ont préservées. 	Les firmes privées s'accaparent aujourd'hui la propriété des gènes. 	Pour donner le change elles prétendent financer une sauvegarde des semences par le froid. 	Ceci est une parfaite manipulation. 	Au bout de 2 ou 3 ans les semences stockées meurent. 	La seule façon de faire vivre et de préserver les gènes de ces variétés originelles est de les 	semer chaque année. 	Des agriculteurs et des associations demandent à le faire, ils participent ainsi à l'intérêt 	général, toutes les poursuites à leur encontre doivent cesser.  	Les firmes quant-à-elles ont conservé en labratoire les gènes qui peuvent les intéresser. A 	mesure des besoins elles sauront déposer les brevets issus de ce détournement à leur profit 	de ce bien universel. Les états ne doivent plus participer à cet accaparement en finançant la 	soi-disant conservation des semences dans les « frigos » construits au delà du cercle polaire.