Je roule à vélo autant que possible, je ne mange plus de viande, plus de poissons, j'ai considérablement réduit ma consommation de produit laitier, je suis adhérent d'une AMAP, j’achète en vrac, je consomme plus d'huile de palme très peu de produits emballés. Je répare mes appareils électroniques au lieu de les jeter. j’achète des vêtements que si c'est nécessaire. Pour progresser je dois encore limiter mes déchets plastiques et aussi faire attention aux émissions liées à mon utilisation d'internet.