Diminution de l'utilisation de la voiture, tri des déchets, réduction des emballages au maximum, je fais mon compost ce qui diminue le poids de mes déchets de 75 %, utiliser le vélo, les trains (mais leur prix est un frein à leur utilisation), réduction de ma consommation de façon générale, j’achète mes légumes chez les producteurs locaux, j’achète bio local lorsque cela est possible, je ne mange quasiment plus de viande, j’essaie de ne plus prendre l'avion, de ne plus acheter d'objets en plastiques, de faire mes propres produits d'hygiène, de limiter la consommation des appareils électroniques et de les utiliser jusqu'à leur fin de vie (lorsqu'elle n'est pas volontairement écourtée par les fabricants eux-mêmes...), de ne plus faire d'achats compulsifs. J'attend toujours l'action politique décisive pour obtenir un effet perceptible à l'échelle nationale, européenne et mondiale. Je suis prêt à me passer complètement de ma voitre le jour où les transports seront moins chers et plus adaptés aux besoins.