Chauffage par géothermie, bâtiment rénové et isolé par l'extérieur.  Je me déplace au maximum en transports en commun, fais beaucoup de choses par moi-même, évite toute pollution de l'eau (produits cosmétiques, de ménage, de lessive... labellisés bio ou fais maisons), répare au maximum ce qui peut l'être (voiture ! meubles, vaisselle...), essaye de manger bio et de saison (à améliorer cependant !). Je prends en main ma santé et favorise les mesures de prévention (alimentation, sauna...). Lorsque nécessaire, je me soigne autant que possible avec des médecines douces ou naturelles et évite surtout de refaire de multiples fois les mêmes analyses (ce qui tient parfois de la véritable lutte...). Je pourrais aussi prendre plus part en créant un compost dans mon immeuble, voir en créant une entreprise.