Ma maison est orienté au sud avec de grandes fenêtres: l'hiver jusqu'à 17h je suis chauffée gratuitement par le soleil; ensuite c'est mon chauffage géothermique qui prend le relais. Au niveau de la consommation, nous essayons d'acheter autant que possible des produits bios ou venant de magasins 0 déchets, nous recyclons aussi et nous essayons de faire perdurer nos vêtements et materiel électronique le plus longtemps possible (on essaie de réparer avant de racheter). Et votre dernier véhicule est un essence.... électrique aurait été mieux mais cher et pas encore assez pratique.