Je ne pense pas "pouvoir", je contribue à protéger l'environnement. En triant les déchets, ce qui, entre parenthèses représente un coût non négligeable en matière d'imposition, de déplacement vers les lieux de tri (de deux à six kilomètres aller, selon les matières à trier), en ayant fait installer un système d'assainissement individuel "propre", et en m'interdisant tout traitement chimique des plantations de mon jardin. D'autres encore, mais la longueur de la liste finirait par la rendre indigeste.