je crois au tri sélectif des déchets et donc  à leur recyclage. Les équipements pour cela me semblent efficaces ( déchetteries gratuites, poubelles adaptées.....). Je m'efforce de remplacer la voiture pour  certains trajets par le vélo. Je déplore que ce mode de transport ne soit pas assez sécurisé parmi les flux, malgré les efforts concernant les pistes cyclables. Je souhaite pouvoir ramasser du bois coupé par l'ONF pour alimenter ma cheminée. J'ai changé l'isolation, vétuste, et sans aides financières. Coût; 7 000 euros. Je m'efforce de consommer local, d'en finir avec les aliments et autres produits transportés de part et d'autres de la planète. En finir avec cette alimentation à la fois catastrophes gastronomique, sanitaire et environnementale.