Déjà fait: nous avons supprimé une de nos deux voitures, et nous nous rendons chacun au travail en transport en commun (train pour mon mari, bus pour moi) et en période estivale j'y vais en vélo (électrique), nous avons un jardin, nous produisons quelques légumes, notre compost,; Nous avons engagé des travaux d'isolation de notre maison.Nous chauffons la maison à 19,5, nous recommençons à acheter au marché en évitant les emballages , quelques fois en vrac.: j'ai des sacs en tissu pour les fruits et légumes, lavables. Nous réutilisons plus, nous recyclons des objets. Je m'interesse de plus en plus aux solutions zéro déchets, même si encore peu de concret chez nous....