A ce jour, je trie mes déchets, j'essaye de limite autant que possible le gaspillage des ressources. J'essaye de consommer local, des produits peu transformés. Je souhaiterai que mon logement ne soit plus une passoire énergétique mais je suis locataire et je n'ai pas les moyens. Je souhaiterai changer de voiture pour diminuer ma production de CO2 mais je ne suis pas éligible aux aides à la reconversion et je n'ai pas les moyens. Je souhaiterai acheter plus souvent des produits locaux ou bio mais je suis limité par mes moyens.