Actuellement: participation à un compostage collectif (bien qu'en appartement), reduction de ma vitesse sur mon trajet quotidien 150km/jour, teletravail pour limiter les trajets, transport en commun en ville, reduction des sources de dechets (yaourts maison, achat de vrac...), diminution de viande dans les menus familiaux, utilisation des tissus reutilisables plutot que du papier pour les emballages cadeaux, dons de vetements et de jouets...  Je parle de ces actions autour de moi.  Je souhaiterai pouvoir recycler plus : compostage de tous les aliments, (collecte pour méthanisation?) pas seulement les déchets verts, collectes plus faciles dans la ville pour permettre une redistribution de vetements, jouets, objets usagés