N'ayant pas beaucoup de moyen, mon action reste limité . Cependant je tente le plus possible de produire ce que je consomme ( shampoing , œufs , légumes ... )  et d'acheter le plus  biologique possible ce que je ne produis pas . Je tente également de récupérer mes déchets ( notamment le compost ). Si j'en avais les moyen et que cela ne me portait pas préjudice je pourrais par exemple opter pour la vie à la campagne afin de faire de la permaculture . Je pourrais également me procurer des moyens de déplacement écologiques ( voiture a hydrogène , vélo semi-électrique , cheval ... ) Néanmoins le meilleur moyen de protéger l'environnement c'est de militer politiquement ; de faire pression car les vrais ennemis de l’environnement sont le plus souvent les privilégiés soutenus par des politiques complaisants .