Emprunter plutôt, lorsqu'ils existent , qu'ils sont fréquents, sures et propres les transports en commun. Pour cela il conviendrait que dans beaucoup de ville et en particulier à Paris que les lignes de transports en commun soient conjuguées avec des parkings. Il faudrait que chaque municipalité mette au point un plan de circulation pour les piétons ce qui éviterait les files de voitures à la sortie des écoles pour faire 500 mètres.  J'ai pour ma part réduit grâce à des investissements ma consommation électrique. Il convient de noter que ces investissements ne peuvent être amortis puisque le prix de l'énergie augmente régulièrement annulant ainsi toute économie potentielle.  Faire le tri dans mes déchets et ne pas les déposer de manière sauvage dans la nature (encore faut-il que la filière de traitement existe et qu'ils ne soient pas remélangés lors de la collecte).  Faire de la marche à pied surtout que c'est bon pour la santé.  Je n'utilise pas les réseaux sociaux car ils ont une empreinte énergétique considérable, je n'utilise les appels téléphoniques et les SMS que pour des choses importantes et non pour des futilités.  J 'étudie chaque possibilité pour en faire une analyse critique et étudier les avantages et inconvénients .  Par exemple la voiture électrique est-elle la bonne solution compte tenu du kilométrage annuel effectué sachant qu'il conviendra de recycler les batteries et que pour produire l'électricité nécessaire il faudra remettre en route certaines centrales polluantes à moins de développer l'énergie nucléaire. De plus c'est se mettre sous la coupe des producteurs de terre rare nécessaires au développement de cette filière.