Je prends les transports en commun tous les jours, je réduis le chauffage à mon domicile, je trie mes déchets, j'achète des produits de préférence de saison  Il faut contrôler ce que les industriels mettent dans nos assiettes ou dans les produits cosmétiques.., il y a de plus en plus de défiance vis à vis d'eux.  Rendre les Bio plus accessibles à tous par un taux de TVA réduit par exemple. La qualité de notre alimentation devrait aussi être une priorité et c'est de la responsabilité de l'Etat en interdisant les pesticides, les perturbateurs endocriniens....