j'ai abandonné les moteurs diesel et ai acheté une voiture essence moins polluante en attendant une plus grande autonomie des moteurs électriques. J'ai changé mes radiateurs électriques pour des pompes à chaleur et je n'utilise pas la clim Je pratique le tri sélectif des déchets et le compostage mais il faudrait moins d'emballages et de pub papier je jardine bio, j'achète bio ou des produits de l'agriculture raisonnée, dans la mesure du possible et j'achète des produits de saison. J'aimerais utiliser l'énergie solaire pour mes besoins personnels en chauffage, eau chaude...