J'ai investit dans une voiture hybride, je prend moins ma voiture et + le vélo, je conduis moins vite, je limite ma consommation en électricité et en eau, je ne prends plus l'avion, plus de ski, je fais le tri sélectif, j'ai une gourde avec moi et n'utilise plus de bouteille plastique, je refuse tout sac plastique ou papier, je suis passé au fournisseur en électricité Enercoop, j'envisage le photovoltaique, banque crédit coopératif pour une assurance vie qui soutien des projets coopératifs. Je consomme bio, local, de saison et en vrac autant que possible et le plus possible aux petits producteurs locaux. Je ne vais plus dans les grands surface, je ne commande rien sur internet.