La protection de l'environnement passe avant tout sur un travail sur soi, et non sur l'autre. Il faut changer son mode de vie, peu importe que cela soit difficile. Si l'on prend mon exemple, j'essaye de consommer peu, je n'achète que des choses dont j'ai réellement besoin. Il est édifiant de voir à quel point nous nous sommes créer des besoins inutiles et superficiels. Alors bien sûr changer son mode de vie ne signifie pas devenir minimaliste. Non, cela signifie simplement réfléchir à ses actions, diminuer sa consommation et être responsable, ce qui est totalement compatible avec le plaisir et le bonheur.  Ensuite, je mange bio et très peu de viande. L'alimentation est sans conteste le levier le plus important sur lequel peuvent jouer les particuliers. Notre pouvoir en tant que consommateur est immense et encore une fois il faut être responsable en achetant des aliments qui respectent à la fois l'environnement et les personnes qui les ont produits. Favoriser les circuits courts est aussi un très bon moyen de réduire son empreinte carbone. Il faut également dire que le prix d'une telle alimentation fait parfois peur, alors qu'en réalité acheter des produits bruts et cuisiner revient parfois moins cher que d'acheter des produits transformés. Les ménages ne doivent pas négliger leur budget alimentation, l'alimentation est à la base de tout. Comme le dit le proverbe:  on est ce que l'on mange ! Voilà des actions qui peuvent être conduites par chacun de nous et qui imposent une réelle une remise en question du fonctionnement de notre société.