Conformément aux engagements de diviser notre consommation énergétique par au moins un facteur 4, nous avons installé 20 m2 de panneaux solaire photovoltaique, 18 m2 de panneaux solaire thermique, divisé par 8 notre consommation de propane (passé de 2 tonnes par an à moins de 250 kg), remplacé progressivement  le propane par le bois bûche. Nous couvrons plus de 75% de nos besoins en électricité par la production d'électricité mais aussi par la réduction des consommations (changement progressif des appareils énergivores, remplacement des ampoules par des lampes basses consommation puis maintenant par des leds, coupure des appareils qui n’ont pas besoin de rester en veille , optimisation de l’utilisation du cumulus en anticipant les besoins pour limiter les déperditions liées à un stock d’eau chaude permanent à la température maxi… Nous avons créé plus de 15 m3 de réserve d'eau pluviale pour l'arrosage du jardin et les usages  divers ne nécessitant pas l'utilisation d'eau potable. Nous couvrons plus de 75% de nos besoins en électricité par la production d'électricité mais aussi par la réduction des consommations (changement progressif des appareils énergivores