Je n'ai plus de voiture, je n'utilise que les transports en commun et je marche. J'achète uniquement des produits en vrac, non transformés, et bio pour l'alimentation. Je cuisine. Je ne mange pas de viande. Je fabrique mes produits d'hygiène et ménagers. Je ne met pas le chauffage, je débranche tous les appareils inutilisés. Je fais attention à ma consommation d'eau. Je n'achète pas d'objets qui ne sont pas strictement nécessaires. Je ne me laisse pas influencer pas les soldes, publicités ou autres. Je répare vêtements, appareils ménagers au lieu de les jeter. …