-Je n'ai plus de voiture, je souhaiterais avoir plus de possibilités pour me déplacer partout et plus souvent en train ou autre moyen de transports à inventer. -Je consomme des aliments en vrac et j'apporte mes propres contenants. -Alimentation bio mais surtout de petits producteurs locaux qui prennent soin des sols, je banni le bio consumériste ! -Tri sélectif -Je ferme la porte des boutiques en hiver et en été car la climatisation fonctionne (ma démarche est toujours mal interprétée par les commerçants), je propose alors 2 solutions:  1/ supprimer les clim qui surchauffent les rues. 2/ forte sensibilisation de ce que ça représente en terme de consommation d'énergie et donc à l'environnement auprès des commerçants  - Mon chauffage ne dépasse pas les 18°C en journée, 14°C  la nuit  -Il y en a tant d'autres.....