Ma priorité est ,à mon niveau, de ne pas souiller l'environnement avec des détritus aussi minimes soit-il. Essayer de privilégier certains produits alimentaires le plus sain possible et éthique comme pour les œufs...par le biais de mon potager, produire une partie de mon alimentation en culture bio. Et par la suite,dans l'éventualité d'être propriétaire, faire en sorte d'avoir une quasi-indépendance énergétique avec les panneaux solaire et surtout le bio-gaz, énergie verte permettant un cycle vertueux des déchets mais aussi assurant une indépendance énergétique grâce à un faible coût de la matière première , mais aussi moins de dépense dans la gestion par rapport au nucléaire sans parler des déchets radio-actifs s'accumulant sur notre territoire avec touts ses dangers catastrophiques. Le bio-gaz permet également de retrouver du pouvoir d'achat pour la population en développant une transition écologique énergétique révolutionnaire.