je trie mes déchets, je chauffe mon logement avec une pompe à chaleur, je roule en véhicule hybride. Nous pourrions faire en sorte que les véhicules soit équipés d'un système de limiteur de vitesse automatique par défaut (lecture des panneaux et/ou info GPS) avec possibilité de débrayage manuel du système aux risques et périls du conducteur (prévoir un système en 2eme monte). Nous pourrions limiter la puissance des véhicules homologués à rouler sur les routes à 200 cv max par exemple. Nous pourrions aussi interdire les camions, semi remorque à trois essieux non directionnels, sur les route départementales (voire nationales).