Mode de vie décroissant avec bilan carbone divisé par 8 en 6 ans : Régime bio et végétarien. Renoncement à avion et ski alpin. Conservation max de tous les équipement électroniques ( à ce jour : ordi 10 ans, mobile 7 ans, lave -vaisselle 12 ans, etc..), très peu d'achats neufs (réparation, occasion). Mobilité : vélo+++, train et TC, marche, voiture bioGNV (< 10 000 km/ an). Habitat en appartement HQE chauffé à l'électrique à inertie à 19° salon, 15° chambres. Pas de clim, ventilation nocturne. Achats au maximum dans réseau coopératif et local. Compostage systématique