Je fais attention à ne consommer que ce dont j'ai strictement besoin en électricité, en eau, en gaz, en essence. Chaque fois que je peux me déplacer à pied ou en transport en commun, je le fais. Alimentation : je privilégie le frais, de saison, de France, non trafiqué, bio si possible ou agriculture raisonnée, je cuisine simplement, n'achète pas de plats préparés. Je cultive quelques fruits et légumes sans ajout de quoi  que ce soit sauf compost. Achats : je fais les réparations qui s'imposent pour l'entretien de ma voiture, de ma maison, de mon jardin mais je ne me lance pas dans une réfection de peinture s'il n'y a pas besoin, dans des achats de meubles ou des agencements s'il n'y a pas besoin. J'ai des fringues sport, ce qui me dispense de dépenser dans des assortiments vêtements, sacs, chaussures. Produits de toilette et d'entretien de la peau et des cheveux : hyper simples et sains. Produits de nettoyage vaisselle, maison :  idem. Je prends l'avion une fois par an pour un beau voyage. En voyage, je ne gaspille pas, même règles de vie qu'en France. Par contre, si je suis dans des pays où le niveau de vie est beaucoup plus bas que chez nous, je n'hésite pas à laisser du fric là où il me semble bon d'en laisser. Je fais des dons en direct. Que pourrais-je faire de plus pour l'environnement? M'engager dans une asso ou un parti mais je ne suis pas douée pour cela. "Primum non nocere" : c'est ma devise. Ne pas nuire à mon environnement et jouir de tout ce qui m'est donné. La retraite : c'est super!