J'économise l'eau, je n'utilise pas de pesticides (eau bouillante de cuisson pour éliminer mauvaises herbes près de ma maison), j'essaie de moins consommer (vêtements, articles plastiques etc..), je privilégie le "fait en France" si possible ou pour l'alimentation les circuits courts. Je recycle un maximum (papiers, verre, plastiques, compostage). Je ramasse les déchets sur mon chemin quand je marche dans la nature, en faisant du vélo (nombreux déchets bouteilles d'alcool verre jetés des voitures dans les fossés, papiers et contenants restauration rapide (MC grande marque américaine majoritairement). Je privilégie marche à pied ou vélo pour déplacements courts.