Alimentation qui respecte les saisons. Achat dans les commerces de proximité, tri sélectif, lessive sur programme court, utilisation de produits sanitaires bio( lessive, produits de vaisselle ect),  pas d’arrosage du  jardins , fais du fait maison, pas d’achat sur Amazone  (gros consommateur en énergie pour le transport , fait supporter les risques spycho-sociaux des salarié-es  travaillant dans des mauvaises conditions à la communauté, profite des aides à l’entreprise en maintenant des salaires bas), ne fais pas couler l’eau pour rien, eteins les lampes, ramène mes détritus de mes  promenades, prends un panier ou sac pour les courses, je ne change pas mes appareils ménagers, (j’attends sa fin de vie)ni le portable, mets mes  clignotants de voiture pour indiquer mes changements de direction,  dis bonjour et au revoir, dis merci . Je vis avec l’autre .