Isolation de la maison, changement des radiateurs, tri sélectif. Je pourrais également à relativement court terme  basculer vers un véhicule hybride (en attendant que l'autonomie des voitures tout électrique soit crédible).  Concernant le tri sélectif, une HOMOGENEISATION des pratiques entre les communes est fortement souhaitable. On est un peu perdu dès que l'on sort de son environnement quotidien (nombre et nature des bacs, conventions de couleurs….). Pourquoi ne pas imposer un standard national ?