J'ai adopté depuis quelques années un comportement éco-citoyen. Je suis adepte du recyclage (tri sélectif et composteur), mais aussi de la réparation d'objets usagés. J'utilise des ampoules à Led, gère l'éclairage, la consommation de l'eau en "bon père de famille" (limitation de la fréquence, de la durée, réducteur de pression). Pour faire les courses je m'équipe de cabas réutilisables. Je roule paisiblement (respect de la vitesse) et fais réviser régulièrement mon véhicule. Je fais attention lors de mes achats à ce que les produits ne soient pas sur-emballés. Pour l'entretien de la maison, j'utilise du vinaigre blanc, du bicarbonate de soude et fais attention aux produits chimiques. Je n'hésite pas à récupérer sur le bord de la route des déchets "maladroitement" jetés sur la voie publique. Nous utilisons une pompe à chaleur pour chauffer notre maison BBC...