Chacun doit faire sa part a dit Gandhi : "Soit le changement que tu veux voir dans le monde".  Ci-dessous quelques exemples de ce que l'on peut faire simplement sans attendre les lois d'un gouvernement inerte qui n'a tenu aucune des promesses de campagne et qui ne fait RIEN en faveur de l'environnement.   Je suis adhérent d'une AMAP pour le maintient et parfois la survie d'une agriculture paysanne locale et humaine. Je soutient des paysans locaux qui font l'effort de faire de la culture BIO en faisant mes courses dans des magasins comme Biocoop  ou auprès de petits producteurs bio local (pain, légumes, fruits, céréales) en créant du lien direct. Je fais du tri sélectif tous les jours, je fais mon propre compost depuis plus de 20 ans, je fabrique mon propre purin à base de plusieurs plantes qui poussent naturellement et gratuitement dans tous les fossés de France. Je pratique la permaculture dans mon jardin. J'ai arrêté l'usage de tout insecticide/pesticide/herbicide/fongicide, je suis membre du réseau Zérophyto et de ce fait j'accueille des hérissons, mésanges, abeilles, rouge-gorge dans mon jardin. J'ai installé plusieurs hôtels à insectes dans mon jardin pour favoriser la biodiversité et les pollinisateurs. Je contribue toutes les semaines au tri des ordures que d'autres ne trient pas au bout de ma rue. J'achète mon énergie auprès d'un fournisseur d'électricité 100% renouvelable, plus cher mais durable et 0% nucléaire. J'économise l'énergie au quotidien (eau, gaz, électricité), je récupère l'eau de pluie de ma toiture pour alimenter un puisard. Je participe à des campagnes bénévoles de ramassage de déchets que l’état se refuse à faire, à part pour la Mairie de Toulouse de faire une belle photo selfie le jour de la collecte pour faire croire qu'ils font des choses. Arrêtons les hypocrisies politiques et qu'ils se mettent enfin à se retrousser les manches qui restent très blanches.  Tous ces exemples n'ont pas pour finalité de se faire mousser mais de montrer qu'il est possible de changer les choses chacun à son niveau.