Conscient que toutes les politiques menées actuellement à l'échelle nationale et mondiale sont complètement insuffisantes et inappropriées, qualifiées à tort d' "écologique" quant il s'agit en fait d' "alter-capitalisme", je fais tout mon possible pour réduire mon impact environnemental : - peu/pas de chauffage chez moi, au maximum à 19 (je privilégie un bon pull qui n'émet pas de CO2 !) - utilisation exclusive des transports en commun et de la marche - achat de fruits et légumes produits en France et de produits bio quand leur prix est suffisamment bas - réduction drastique de ma consommation de viande, que je remplace par des oeufs, du fromage, des légumineuses... - j'achète peu d'habits et de meilleure qualité afin de les garder longtemps - je limite autant que possible l'achat de produits high tech et les vols en avion. - j'envisage de renoncer à mon métier d'ingénieur, puisqu'il participe lui aussi à l'amenuisement des ressources et à la destruction de notre environnement, dans le cadre du mythe qu'est la course à l'innovation.