Je privilégie les produits frais et naturels, je prends peu l'avion, je prends les transports collectifs, je circule autant que possible à pieds ou en vélo. Je prends soin de ne pas souiller l'espace public. Je fais le tri sélectif. Je sensibilise mon entourage à la nécessité de changer de mode de consommation. J'utilise une chaudière avec réglage automatique jour/nuit. J'ai installé des doubles vitrages, je mets plus facilement un pull en plus que de monter le chauffage. Limiter l'emprise de la publicité pour consommer plus (y compris dans l'espacer public : panneaux lumineux dans le métro ; bientôt des puces dans le cerveau). Taxer les activités polluantes que l'on ne pourrait supprimer (transport aérien…). Favoriser au maximum la production sur place. Réduire l'utilisation des emballages.