je respecte la nature en ne jetant aucun déchet, j'essaie de ne pas acheter de produits toxiques, en bref je m'efforce d'être le plus respectueux possible sans sombrer dans un délire écolobobo qui rêve de transformer la planète en un paradis. J'ai énormément voyagé et je conseille aux écolos d'aller voir ce qui se passe ailleurs. Il y a du boulot pour eux. Il est plus facile d'imposer une multitude de contraintes aux français que d'avoir le courage de s'attaquer aux états mille fois plus polluants.