Je ne fais que peu de choses. Je limite ma propre consommation d'énergie et de déchets, je recycle tout, lorsque les finances le permettent, je m'approvisionne chez des producteurs locaux, je mange bio mais... ça n'est pas donné à tout le monde. Nous n'avons qu'une voiture que nous tâchons d'utiliser le moins possible. Je vends, je donne, et j'achète tout d'occasion. Je préfère aller en boutique que de me faire livrer par Amazon et son ignoble patron. Mais ce que je fais est ridicule en comparaison de ce que pourraient faire des groupes comme Amazon, Google, aux efforts à mener par des pays comme la Chine. Mes efforts ne servent que ma conscience, ils ne changent rien à la pollution de l'air, et comme chacun, ça me desespère !