Pour les adapter au changement climatique, je gère les espaces forestiers dont je suis propriétaire : - En les  enrichissant en essences locales qui y sont mieux adaptées et en introduisant des essences dites de migration assistée.  - En diminuant là où c'est possible la densité afin d'évoluer vers une futaie irrégulière et claire moins consommatrice d'eau, plus résiliente et capable de se régénérer naturellement avec une sylviculture irrégulière continue proche de la nature mélangeant les essences qui maximise la biodiversité   et qui préserve plus efficacement le stockage du carbone forestier dans le sol. Ce faisant, je fournis une ressource en bois de chauffage qui en rentrant dans la substitution aux énergies fossiles préserve le stockage du carbone, et j'améliore la capacité de production de bois d'oeuvre qui en stocke également à moyen terme lors de son utilisation par la filière aval. J'ai par ailleurs boisé, dans le cadre d'un essai sous convention avec le Centre Régional de la Propriété Forestière Hauts de France, une terre agricole en appliquant les techniques de plantation innovantes décrites dans ma proposition et en testant différentes essences de chêne dites de migration assistée. Ce qui, outre les résultats expérimentaux attendus pour l'adaptation des chênaies des Hauts de France au changement climatique, va multiplier sa capacité de stockage du CO2 dans un facteur trois par rapport à l'usage précédent.