Je suis devenue flexitariste! J'achète en vrac, je n'achète que des produits bio, au maximum locaux, je cuisine moi-même. J'utilise le vélo quand la météo et mon trajet le permettent. Nous utilisons l'eau de pluie, avec une pompe pour les toilettes et le poêle à bois chauffe une maison isolée. Un potager  nous permet de ne pas être complétement déconnectés de la réalité. Minimiser la prise de médicaments, d'antibiotiques. nous permet de rester en bonne santé, nous nous soignons à l'homéopathie, qui soigne! (pour ceux qui en doute...).