Je cultive un jardin familial et partagé en ville : mes déchets verts partent au compost au lieu de partir en décharge, je protège le sol par le fait de lui permettre de rester vivant (et pas bétonné par exemple !), ce qui entretient une certaine biodiversité et sert de relais à des réservoirs de biodiversité.  Je fais mes courses dans des marchés de producteurs locaux (je ne vais quasiment plus en supermarché) et j'achète des produits alimentaires bio voire cultivés en biodynamie autant que possible.  Je voyage prioritairement en train malgré les prix qui augmentent, je refuse les cars/bus quand une ligne de train existe. Je circule quotidiennement à vélo et à pied.  Je partage ce qui peut l'être : trajets en voiture, électroménager, etc. J'achète d'occasion ce qui peut l'être : économie de matières premières et d'énergie (d'extraction, de fabrication, de transport, voire de promotion/communication) Je pourrais me passer d'ordinateur, voyager moins, ect. si notre société était différente !  Je pourrais aussi mieux acheter (des objets, du matériel venant de moins loin [coût environnemental du transport], ayant été fabriqués à partir de matériaux recyclés, etc.) si le cycle de vie et la traçabilité des matérieux et des objets était plus facile à connaître. Je pourrais aussi gaspiller moins d'eau et moins d'énergie si la règlementation permettait plus facilement d'équiper les bâtiments de toilettes sèches, de récupérateurs d'eau pluviale utilisable hors consommation, de dispositifs pour produire de l'énergie localement (cela passe aussi par des facilitations financières).