J'évite tant que faire se peut de produire des déchets, je trie ceux que je produis néanmoins, je renonce à des voyages vers des destinations lointaines. J'ai fait installer des panneaux photovoltaïques et des panneaux de production d'eau chaude. J'ai investi dans une voiture électrique. J'essaie d'acheter des produits bio, pas vraiment pour des questions de santé individuelle, mais pour soutenir un type d'agriculture non polluante. Dans le quotidien, je me déplace le plus possible en vélo. J'ai réduit ma consommation de viande (j'essaie de n'en consommer qu'une fois par semaine)