J'habite dans une maison en bois et paille, à très faible consommation énergétique. Je me chauffe et je produis mon eau chaude avec le bois (2 stères/an) et le solaire thermique. Je vais à pied et à vélo pour mes déplacements de moins de 60 km (A/R), en voiture électrique jusqu’à 120 km et au delà en train ou en covoiturage. Je suis végétarien et privilégie les produits locaux et bio et pourtant je vis dans un niveau de confort tout à fait normal et je ne suis pas malheureux. J'envisage d'installer du PV sur mon toi pour approcher l'autonomie énergétique (y compris pour la voiture électrique).