Je trie consciencieusement mes déchets. J'ai la chance d'avoir un bac à compost à coté de chez moi, qui me permet de jeter les épluchures des fruits, légumes, les coquilles des œufs, les sachets d'infusion. Je peux aussi aller dans un magasin bio qui collecte les films en plastique des emballages pour les recycler ( pour plus d'informations: www.collectibio.fr). J'envisage cette année d'acheter un véhicule soit hybride, soit électrique.   J'aimerais aussi dans quelques années construire une maison bioclimatique, avec des matériaux écologiques.