Les citoyens votent par les urnes une fois toutes les quelques années, mais votent avec leur portemonnaie tous les jours. Nous avons donc infiniment plus d’influence par nos actes d’achat que par nos choix électoraux. Il est donc ESSENTIEL que les consommateurs aient accès au maximum d’information, d’information claire : provenance(s), composition, service rendu (en unités SI), consommation (en unités SI)… Je veux par exemple pouvoir sélectionner les produits fabriqués localement, qui n’ont pas parcouru plusieurs fois la planète (sic, par l’assemblage de parties sous-traitées) pour arriver jusqu’au magasin. Aujourd’hui, trop de produits ne mentionnent pas systématiquement leur(s) origine(s) (par exemple : vêtements, produits ménagers, voire certains produits alimentaires). Alors que ces mêmes produits vont par exemple mentionner une liste d’ingrédients dans une dizaine de langues, ce qui est parfaitement inutile, d’autant que ces indications sont généralement en caractères minuscules, et dans un jargon abscons (exemple : aqua pour eau) dont l’objectif est clairement de maintenir le consommateur dans l’ignorance. Il est révélateur que les fabricants dans tous les domaines se soient ligués pour que les expérimentations de nouvelles étiquettes d’information du consommateur soient précisément le moins informatives possible. Cette attitude aveugle ne fait que privilégier l’intérêt de court terme mal compris des fabricants au détriment de l’intérêt réel de tous : consommateurs, fabricants, collectivité.