J'utilise très peu la voiture, j'achète des produits locaux et de saison, je mets tous mes déchets organiques au compost et je veille à ma consommation énergétique. Je développe une solution de gestion d'emballages réutilisables et échangeables via une consigne destinée à remplacer les emballages à usage unique utilisés pour la vente de plats à emporter ou à livrer. Mon projet s'appelle Box Eat et je suis en lien avec d'autres projets similaires en France qui veulent démocratiser la consigne comme .ETIC à Toulouse et LoopEat à Montpellier.