Je suis passée à un fournisseur d'électricité vert. J'allume au minimum le chauffage et préfère mettre un pull. Je n'achète que ce dont j'ai besoin (fini les soldes et les achats compulsifs), au maximum au marché et d'occasion. Je ne mange plus de viande. J'essaie d'acheter local, de ne pas manger soja ou huile de palme. Je ne jure que par le covoiturage et les transports en commun. Évidemment je trie mes déchets et "pas de pub" sur ma boite aux lettres. Mais je sais bien que toutes ses actions restent insuffisantes face à ce qui serait nécessaire.