Je plante des arbres et des haies, nourri les oiseaux l'hiver et favorise les producteurs locaux bio.  quelques exemples : en accord avec la municipalité d'Andernos les bains où vit une partie de ma famille, nous arrosons depuis trois ans les jeunes plantations d'arbres sur la plage boisée du Bétey.  Je milite pour la protection de l'environnement dans plusieurs associations de protection de la nature, contre la chasse et l'agriculture intensive. Personnellement, j'essaie de manger bio dès que je peux (problème de  circuit court fournisseurs locaux) et mange de moins en moins de viande. Je prends les transports en commun chaque fois qu'ils existent. et je fais attention à l'origine des vêtements que j'achète.