Ce que je fais déjà : Contrat d’électricité auprès d’ENERCOOP donc non nucléaire. Eau chaude solaire utilisée aussi pour lave-linge et lave-vaisselle. Isolation de mon logement. Toutes les mesures d’économies d’électricité possibles. Sobriété volontaire et heureuse. Limitation des déchets et mise au recyclage des autres. Trajet domicile /travail en transport en commun et à pied. Alimentation bio, de saison, locale et pauvre en viande. Je ne consomme pas de viande de bœuf ou de veau. Compostage des déchets végétaux. Je me tiens informée et diffuse des informations et des bonnes pratiques dans mon entourage. Soutien financier aux associations engagées, participation aux manifestations et signature de pétitions. Plantation d’arbres fruitiers. Ramassage des déchets abandonnés sur l’espace public (parcs et rues sur mon trajet quotidien). Interpellation des décideurs dès que j’en ai l’occasion. Je sème des fleurs partout où j’en ai la possibilité. Mon jardin de 100m2 dispose de 5 arbres fruitiers et un micro potager. Je n’utilise aucun produit sanitaire, je tond peu et j’ai installé des abris à insectes et laissé des zones désordonnées où ils peuvent s’installer.  Il y a beaucoup d’oiseaux, puisqu’ils y trouvent de quoi se nourrir.