PARCE QUE NOS MOYENS NOUS LE PERMETTENT, ce qui n'est malheureusement pas le cas de la majorité des citoyens, nous avons pu faire construire une maison très isolée peu consommatrice en énergie (les coûts de construction en France de ce type d'habitat sont exorbitants du fait à mon avis des lobbys: cimentiers, ENEDIS - la RT 2012 qui est une hérésie complexe pour le seul profit de l'électricité-, marchands de matériaux de construction... qui empêchent le développement de solutions constructives alternatives efficaces et moins onéreuses. Nous avons également une voiture électrique et une voiture hybride, ce qui ne nous semble pas une solution écologique  à court terme car pour l'électrique l'énergie vient en majeure partie des centrales nucléaires et en raison de la nécessité de disposer de batteries dont la fabrication et le recyclage sont éthiquement contestables (en particulier en raison de l'origine des matières premières) mais nous considérons que ce type de véhicule n'en est encore qu'au prototype, qu'il faut encourager leur développement en espérant qu'un jour, la voiture fabriquera elle même son électricité  à partir d'un carburant non fossile, non radioactif et non polluant (hydrogène?)