Habitant en centre ville, je limite l'utilisation de ma voiture, en utilisant la marche et les transports en commun. Et, lorsque je conduis, je m'efforce de respecter les limites de vitesse et d'anticiper les ralentissements, afin d'économiser du carburant et de diminuer l'usure de mes freins.  Je fais vérifier mon chauffage tous les ans, et je ne surchauffe pas mon appartement, dont j'ai renforcé l'isolation lorsque je l'ai acheté avec mon épouse, en remplaçant toutes les fenêtres par des doubles vitrages. Et nous avons fait remplacer la vieille chaudière gaz par une chaudière gaz à condensation, afin de diminuer notre consommation de gaz et de diminuer notre pollution.