Nous sommes un collectif d'associations de protection animale qui militent pour le respect du Vivant. Le mouvement des Pattes Mauves a pour objectif d’informer mais aussi de rassembler l’ensemble des acteurs qui luttent de manière isolée et impuissante pour le bien-être animal. Partout dans le monde, des initiatives en faveur des animaux commencent à fleurir. Nous devons nous inspirer des pays précurseurs en terme de protection animale, comme la Belgique, la Grande-Bretagne, les Etats-Unis... En métropole, et c’est encore plus vrai dans les DROM, nous essuyons un retard qu’il est grand temps de rattraper. Au nom des Pattes Mauves, au nom du respect du vivant ! Nous aussi, nous pouvons gagner ! Nous pouvons changer les choses, si nous sommes ENSEMBLE ! Alors agissons pour la justice animale.