-Je boycotte les grandes enseignes et les marques peu éthiques et pollueurs comme Mac Do , Apple , Google , Lecler , Starbucks coffee , Coca-Cola , Amazone quand il y a une alternative etc ... -J' achète le plus possible à  "La vie claire " , à la " Biocoop " ou dans des commerces de centre ville . -J' achète presque tout le temps des fruits et légumes bio . -Je favorise  le vrac au maximum ( dans les grandes surface le soit disant bio est toujours emballé voir sur-emballé avec du plastic ! -J' ai réduis de moitié ma consommation de viande ( mon objectif est d' au moins du cinquième ) et d' un tiers celui du poisson . -J' achète des oeufs pondus par des poules élevés en plein air . -Je remplace au maximum le lait demi-écrêmé par du lait d' amandes et parfois par du lait de riz ou de noisettes . -Je n' achète que des yaghourts bio dont j' ai réduit la consommation à 4 par semaine -J' essaie de répararer au maximum plutôt que de jeter . -Je ne jette plus mes vieux habits , je les dépose dans des points relais . -Je trie systèmatiquement mes déchets ( verre , emballage , journaux ... ) -J' utilise moins la voiture . -Je roule moins vite mais c' est insuffisant . -J' ai diminué légèrement le chauffage . -J' ai remplacé les ampoules à filaments par des fluos compactes et depuis un an par des leds  ( 100 à 75 w remplacé par 24 w remplacé par 12 à 8w voir 5w  ) . -J'ai la chance de n'être ni consommateur de tabac ( produit extrêmement polluant et contenant plusieurs centaines d' agents chimiques extrêmement toxiques comme le Césium ) ni d' alcool qui au quotidien sont les facteurs déclenchant plus de 60% des cas de cancer en l' état actuel des avancés médicales . -Je boycotte les produits à base d' huile de palme ! - J' utilise des produits de lavage bio ( lessive et produits à  vaisselle )