- Je n'ai pas de voiture personnelle. J'utilise les transports en commun, le train, et quand nécessaire (par exemple pour visiter une région en vacances), des voitures de location. - Je réduis au maximum les transports en avion. Je choisis des destination de vacances en France ou en Europe. (Je ne m'autorise qu'un aller-retour par an en avion et seulement si c'est pour rendre visite à des amis ou de la famille vivant très loin, pour 2 semaines minimum). - Recyclage (papier, carton, verre et autres, selon règles de ma commune) - Je ne surchauffe pas (18 ou 19°C suffisent), je n'utilise pas de climatiseur - Je réduis ma consommation électrique en débranchant les appareils inutilisés, en éteignant la lumière des pièces inutilisées. Je coupe le courant quand je pars en week-end. - Je ne jette pas d'aliments (je surveille les dates de péremption, je mange les restes) - Je n'achète pas d'objets non indispensables, à la durée de vie limitée, qui nécessitent de l'énergie pour être produits et pour fonctionner (exemples : brosse à dents électrique, jouets en plastique à piles, mixer électrique, micro-onde, télévision). Un seul ordinateur ou tablette par foyer. - Je privilégie les aliments (bio) en vrac (non emballés) et locaux - Je retire le calcaire de mon chauffe-eau tous les ans (entretien) - Je charge au maximum le lave linge et le lave vaisselle, que j'utilise en mode "éco" - Mon logement est adapté aux besoins de ma famille (pas de pièce en plus chauffée inutilement ou servant à stocker mon surplus de possessions qui "pourrait toujours servir un jour"). Chaque m² "bâti" pour l'homme est un m² en moins laissé au reste de la biodiversité ! - Je n'offre pas de cadeaux de Noel et refuse que l'on m'en fasse  Ce que je pourrais faire : - compost des restes de nourriture (épluchures), s'il y avait une collecte dédiée dans ma commune - acheter moins de vêtements - apprendre à réparer l'électroménager, les textiles (fermetures éclair, reprises...)