Je trie mes déchets , je fais du compost, je roule en hybride, je bois l'eau du robinet ( réduction du plastique ), j'ai un contrat energie verte pour ma consommation d'électricité , je consomme des produits issus de l'agriculture biologique , équitable et française , mon régime alimentaire est végétarien, j'utilise des produits d'entretien avec un label écologique,  Je recycle le plus possible le papier ( chez moi et au travail ) , je reçois  tous mes  documents numériques et non plus sous format papier . Je parle de ces gestes simples autour de moi . Il est indispensable d'éduquer les plus jeunes au développement durable afin de préserver ce qui peut encore l'être ...