Je participe aux actions d'une large association d'habitants de la Commune mettant ses analyses et les produits de son intelligence collective pour préconiser une urbanisation modérée et harmonieuse ainsi que la protection de l'environnement et du patrimoine dans le cadre de la Commune et des territoires ruraux, périurbains et urbains voisins. Il convient cependant de considérer que les mentalités de nos édiles, peu inclines à accepter dialogue et concertations, restent celles que Stendhal a si bien évoqué, il y a deux siècles. Sinon, outre un souci d'économie d'énergie (habitat à chauffage modéré, appel aux moyens de mobilité collectifs pédestres et cyclistes), je suis un ingénieur et chercheur en semi-retraite, participant à divers réseaux et formations scientifiques et techniques (en physique, nanosciences, géologie, anthropologie,...).  Je suis ainsi disposé à consacrer plus de temps pour m'impliquer physiquement et intellectuellement dans les actions collectives concertées les plus efficaces pour préserver la place de l'homme et des espèces dans l'environnement.  Plutôt que de payer taxes et impôts supplémentaires détournés de leur justification et auxquels les plus fortunés sauront se soustraire, je suis disposé à ce que l'argent de mes modestes placements d'épargne populaire soit dévolus à financer la transition énergétique ainsi que les investissements des entreprises y concourant.  Ainsi je propose qu'une large part du CICE soit consacré chaque année à avancer l'argent des investissements des entreprises dévolu à la transition énergétique. Ces entreprises devront rembourser en cinq à sept ans l'investissement assorti d'intérêts raisonnables pour en acquérir la pleine propriété et l'épargne populaire sera ainsi rémunérée et son utilité sociale et politique reconnue.