Avec une facilitation du tri des déchets en s'inspirant de nos voisins (Suisse, Slovénie,...) et des centre de tri plus efficasse que ceux qui peuvent exister aujourd'hui je pourrai ainsi avoir l'envie de trier à 100% mes déchets. Aujourd'hui je réalise déjà des trajets en train ou en covoiturage pour réduire mon mauvais  impact environnemental. Au niveau du chauffage de ma maiso. je suis aujourd'hui principalement chauffer en géothermie qui je pense est un system peu polluant qui devrait être mis en place pour les nouveaux immeubles.