J'ai changé de métier pour essayer, à mon niveau de prendre part à la transition écologique en rénovant thermiquement les bâtiments, tout en privilégiant des matériaux qui contribuent à une bonne qualité de l'air intérieur. D'un point de vue personnel, nous essayons de privilégier de l'alimentaire local et bio en nous approvisionnant sur les marchés, nous limitons les voyages en avion à de grands voyages (1 tous les 2 ans au maximum)pour diminuer notre empreinte carbone  et prenons plutôt le train , nous préférons acheter d'occasion plutôt que du neuf. J'ai choisi un métier moins prestigieux sur un CV mais qui est situé proche de notre domicile, ce qui me permet de m'y rendre à pied ou à vélo.  A améliorer: nous sommes locataires d'une maison qui est une passoire énergétique, c'est donc le cordonnier le plus mal chaussé!