Actions individuelles,lors de nos ballades en forêts ou en bord de mer,nous prenons des sacs poubelles pour ramasser un maximum de détritus. J'accorde depuis des années une grande importance au tri, réutilisation de nombreux produits.Achats économie solidaire,achats de produits d'occasion dans les chineteries Si les promeneurs, randonneurs, surfeurs, vélocyclistes  "s'encombraient" de sacs pour ramasser et ramener un peu de ces déchets qui jalonnent de plus en plus nos paysages. Sur la plage: on peut trouver des "couches", des canettes,des bouteilles,des tubes de crème solaires, des mégots .... En forêt; de vieux téléviseurs , des pneus usagés,des lunettes de WC... Création de "patrouille de bénévoles pour intervenir et "attraper les pollueurs : qui ,"en réparation de leur acte", seraient obligés sur leur temps "libres" de participer à la collecte de ces "souvenirs de vacances qu'ils laissent sur place..."