Oui, mais avec l’aide des services publics je suis d’accord pour les bouteilles en verre ( si on met en place un service de ramassage avec les ordures ménagères), mieux trier les déchets etc. Dans ma commune, le bac pour le verre est toujours plein, il faut faire 1 km pour l’atteindre en voiture et on nous rétrécit la contenance des poubelles. La déchèterie est souvent fermée ou les bacs sont pleins et on nous refuse... les services publics sont déficients. Les bords des routes sont sales, les déchets peuvent traîner des semaines avant d’etre enlevés. Prenons exemple sur l’Allemagne et remettons les services publics au travail.