Je recycle. Je trie. Je choisis les produits que je consomme. J'aimerais pouvoir limiter ma consommation de chauffage, mais je vis en appartement dans un immeuble assez ancien (1965) chauffé collectivement. Des adaptations écologiques et économiques ont été réalisées (isolation des communs et séparation des caves par la copropriété, réhabilitation du réseau de chaleur par la collectivité), mais les deux chaufferies surconsommént et surchauffent encore, car il n'existe pas de régulation individuelle. Les habitants ouvrent les fenêtres les jours de beau temps en hiver pour ne pas étouffer et chauffent les oiseaux...