Je trie mes déchets et j’ai un composteur. J’achète un maximum de fruits, légumes et viande dans mon village et ma région. Je privilégie les produits locaux aux  produits importés. J’éduque et je sensibilise mes enfants à ce qui me semble être du bon sens. Je me déplace en ville avec une trottinette électrique, mais le gouvernement va bientôt mettre fin à cela avec des règles qui vont encore nous compliquer la vie. Pourquoi toujours légiférer. J’aimerais pouvoir rouler en voiture hybride, mais le coût d’achat actuel est un frein. De plus avec 5 enfants pour que tout le monde roule confortablement, il n’y a aucune proposition dans mon budget. On ne parle pas du retraitement des batteries, des panneaux photovoltaïques, on fait quoi des déchets.