Je le fais tous les jours en utilisant des ampoules basse consommation, en limitant mes déplacements en voiture, en faisant le tri sélectif, en mangeant les produits de mon jardin, en achetant des appareils électriques derniers cris qui consomment le moins possible mais malheureusement ceux-ci coûtent plus chers.   Je ne me sens pas responsable de la pollution de notre terre, la plus grande majorité de mes concitoyens pensent comme moi. La seule chose que je puisse faire actuellement c'est de manifester contre cet état qui m'accuse, qui accuse et qui veut rendre son peuple responsable de la pollution occasionnée par sa politique industrielle, agricole, commerciale, cet état qui demande à son peuple de payer la facture de ses erreurs.  Que l'état s'attaque aux vrais pollueurs, aux compagnies aériennes, aux armateurs et leurs gros tankers pollueurs, aux transports routiers, aux bateaux de croisière, aux céréaliers qui pour un meilleur profit arrachent les haies détruisent les bois, qui avec leurs engins salissent et détruisent nos routes départementales et communales.  Taxons les compagnies aériennes, et maritimes, les entreprises pollueuses, interdisons l'accès à nos eaux aux tankers, aux bateaux les plus pollueurs, taxons les bateaux de croisière, les bateaux de plaisance qui rejettent une bonne partie de leurs déchets en pleine mer, obligeons les agriculteurs à replanter des haies, des bois, les amendes pécunières ne se replantent pas, arrêtons d'assécher les zones humides, entretenons les plutôt.