J’évite au maximum tous produits testés sur les animaux, tous les produits ménagés pouvant être toxiques, recycle mes emballages même si je sais que cela reste très insuffisant . Mange très peu de viande. Sauve et réhabilite des chats abandonnés et maltraités. J’essaie de manger des produits les moins traités et ou maltraités possible, qui prennent en compte le bien être animal et humain ( Tache bien trop compliquée malheureusement). Et dans l'avenir j'aimerai avoir la possibilité de créer un refuge pour animaux en détresses et pouvoir les réintroduire dans la nature,, produire mes aliments afin d'être sûre de la qualité, devenir végétarienne vu que la société ne garantie pas le bien être animal. Et pourquoi pas avoir la possibilité de recréer mon habitation afin de la rendre passive et autonome.