- Adhésion dans des organismes associatifs pour la protection de l'environnement - Acheter local - Ne pas utiliser de produits phytosanitaires (herbicides, insecticides, pesticides...) - Limiter l'utilisation de plastiques et limiter les déchets - Sensibilisation des proches à la nature et la protection de l'environnement - Limiter voir supprimer l'achat de produits contenant de l’huile de palme - Prendre les transports en commun le plus possible, le cas échéant favoriser le covoiturage - Je ne jette JAMAIS mes déchets au sol ou dans la nature.  - Ne plus utiliser de bouteilles d'eau plastiques mais des bouteilles en verre à remplir au robinet  - Il est possible de mettre en place plusieurs choses pour accueillir la biodiversité chez soi : Installer des mangeoires pour les oiseaux afin de les aider à passer l'hiver, installer des nichoirs pour les oiseaux, installer des gîtes à chauves-souris, créer des mares ou bassins (sans poissons) dans les jardins suffisamment grands pour accueillir des libellules et/ou des amphibiens à conditions d'être situé à proximité d'un habitat naturel (boisement, massifs arbustifs, haies bocagères), planter des buissons ou des haies à essences locales pour pouvoir héberger le Hérisson d'Europe qui est protégée au niveau national et qui vous débarrassera des limaces et des escargots  - Apprendre à gérer correctement son jardin afin qu'il accueille la faune sauvage (ex : ne pas tondre la pelouse afin de laisser la strate herbacée se développer, préférer une fauche tardive vers le mois de septembre ou à défaut tondre de manière ponctuelle, privilégier une pelouse plurispécifique (plusieurs espèces végétales) afin de diversifier votre jardin et proposer plusieurs plantes hôtes aux papillons.  - Installer un récupérateur d'eau de pluie et un compost