j'ai réduit drastiquement mes déchets, je n'achète quasiment plus rien de neuf, j'ai réduit ma consommation (moins d'achat), je récupère l'eau pour la réutiliser (eau de douche, eau de lavage des légumes par exemple..), je mange nettement moins de viande (2 fois/semaine) qu'avant, j'achète mes fruits et légumes à des producteurs locaux (moins de 50 km), j'achète essentiellement bio (ce qui permet aux sols agricoles et à leur biodiversité de retrouver la santé), je ne prends plus l'avion depuis plusieurs années, je prend le train pour de longs trajet au lieu de la voiture, je ne fais plus de feu de cheminée à foyer ouvert et j'ai fait installer un poêle à granules avec un haut rendement. J'ai changé de secteur professionnel il y a 3 ans pour réduire mon impact environnemental. Je me documente beaucoup sur les problèmes climatiques et écologiques pour améliorer mes connaissances et ma pratique. Je prends mon vélo au lieu de la voiture pour les petits trajets (moins de 4km). Mon principal problème reste l'usage de la voiture solo : je ne trouve personne en covoiturage dans mon village et nous manquons de transport en commun et de plus, les temps de trajet sont beaucoup plus longs qu'en voiture ou même en vélo (les qqs bus par jour vont à 4km, ensuite il faut prendre d'autres bus)