Projet de maison autonome, travail complet sur les besoins en eau pour mettre en place des mesures concrètent pour consommer moins, mise en place d'une haie pour les abeilles, mise en place d'un jardin respectant mon environnement, activité professionnelle majorité en télétravail, choix d'une agglomération qui faisait de réelle action pour le tri (le plastique, est valorisée, troc...), le soi-même (produit ménager, pain, yaourt...), acheter local. En retrouvant la connaissance, on réfléchit plus et on s’aperçoit que notre société de consommation nous fait faire n'importe quoi ! Par exemple, pourquoi utiliser de l'eau potable pour les toilettes ? Pourquoi aller acheter du poisson qui a été pêcher en Atlantique, envoyé en Chine pour transformation et vendu en France au final ?... On se marche sur la tête !