J'essaye de réduire tant que possible mes consommations et déchets. Et suis prêt à payer un impôt dessus. Mais combien sommes nous? En matière d'écologie, il ne faut pas se leurrer, qui est prêt à se priver de son petit confort? On veut toujours que ce soit les autres qui agissent, et on ne se remet pas en cause. Seule une imposition sur sa propre empreinte écologique aurait un véritable effet. Chacun peut mesurer ce qu'il consomme, avec ses propres factures, donc l'Etat aurait le moyen de créer un impôt. Outre les recettes procurrées, je suis persuadé qu'on verrait les consommations et déchets fortement baisser!...