J'essaie de moins consommer de produits importés en France, notamment pour la nourriture. Je consomme des fruits et légumes de saison, idéalement bio et français donc. Je n'achète pas de gadgets électroniques, de biens ou de vêtements dont je n'ai réellement besoin. Je n'ai plus de voiture depuis 11 ans. J'utilise les transports en commun et le covoiturage. J'évite de prendre l'avion, quand c'est possible. J'essaie, dans la mesure du possible, de ne pas acheter trop de produits avec du plastique en emballage.