1) Je chauffe à 19-20 degrés après avoir isolé  nos logements, sans trop d'aide. En effet, les travaux faits par soi-même ne sont pas encouragés. Les pauvres doivent payer plein pot. Nous aimons notre habitation du XVIIIe, monument historique. Haut de plafond, pas de climatisation... 2) Mais nous renonçons à d'autres activités polluantes : voyages fréquents, notamment au bout du monde. 3) Je trie, je ramasse parfois les papiers et autres canettes jetées dans la rue. De même pour les plastiques accrochés au bord de la rivière... 4) Mais je défends aussi les traces héritées de générations précédentes... La Nature est peut-être pour l'homme ? C'est le sens ce ce vieux mythe... peut-être "inspiré" de la Genèse. Mais alors, quelle responsabilité pour l'homme de préserver ce qui est pour lui car sans la nature, que devient l'homme ?