Je pense que les gestes que je fais docilement au quotidien ne sont qu'une infime partie de ce qu'il devrait être fait pour sauver la planète. La responsabilité ne repose helas pas sur nos épaules, mais sur les industries ultra poluantes qui peuplent notre planète. Sans sanctions financières vis-à-vis de ces entreprises à la hauteur du danger qui guettent, nous allons droit dans le mur.  Voilà tout ce que je fais depuis 10 ans, et pourtant l'état de la planète continue de se dégrader et le nombre d'espèces d'animaux de diminuer :  - tri sélectif (qui permet aux entreprises qui gèrent mes déchets de s'enrichir) - chauffage au bois avec poele français à haut rendement - nourriture locale le plus possible - nourriture bio le plus possible - économie d'électricité avec des ampoules qui n'éclairent bien que lorsqu'on quitte la pièce - voiture consommant peu - économie d'eau grace aux douches - recyclage des déchets alimentaires (compost, chien)