En produisant et en triant les déchets. En limitant ma consommation d'eau potable et en utilisant l'eau de pluie. En débranchant tous les appareils en veille. En ne prenant plus ma voiture pour des trajet courts (moins de 3 kilomètres). En évitant d'acheter trop de vêtements. En achetant d'occasion, livres, DVD.... En réduisant la température de mon logement l'hiver (19°C la journée quand nous sommes présents), chauffage coupé la nuit entre 22h et 7h du matin). En diminuant notre consommation de viande. En privilégiant les aliments en vracs. En réduisant nos passage en grande surfaces qui poussent à la consommation. En achetant des produits BIOs. En faisant attention de ne pas acheter de produits sur-emballés. En achetant des produits de saisons, en consommant des produits produits localement... en prenant le temps de nettoyer mon environnement, les trottoirs devant ma maison, la plage de ma ville... En faisant attention aux animaux qui vivent dans mon jardin et aux alentours. En arrêtant les produits chimiques pesticides, herbicides, insecticides,. En arrêtant l'utilisation des produits ménagers tous faits et en utilisant ceux de nos grands-mères, vinaigre blanc, bicarbonate, savon noir... Plus de désodorisant ni de produit bleu pour les cuvettes de WC. il y a tant de petits gestes que l'on peut faire