Ma vie est touchée par le changement climatique car je sais l'importance et l'urgence de changer son quotidien. Acheter Bio, ne plus acheter de fruits et légumes venant de très loin (banane, ananas, avocat) mais également alcool (rhum, tequila...). Ne plus consommer de viande provenant d'animaux mal traités, de poissons péchés sans aucune logique. Ne plus consommer de produits ménagés inutiles (bicarbonate + vinaigre blanc = parfait), ne plus acheter tous les produits de beauté superflues et ayant une alternative naturelle et responsable. Ne plus utiliser de sachets plastiques pour les fruits et légumes.... Acheter local. Acheter en vrac... Se couvrir l'hiver plutôt que de mettre le chauffage à 23°c. Un compost serait à ajouter à cette liste de changement.