Moi j'achète ce qu'on me propose, avec les miettes de salaires que j'ai. C'est pas en pissant sous la douche et en achetant des légumes bios que j'empêche les forages de puit de pétroles, l'huile de palme, les boue rouges etc etc  Le politique doit taper du poing pour faire enfin payer les pollueurs (les industriels ) et surtout pour les mettre hors d'état de nuire.  De même c'est pas en me déplaçant à velo que j'empêche les bourgeois qui peuvent se le permettre de partir une fois par mois en week end en avion. Il y a un moment faut arrêter.