Je vais au travail en  vélo électrique ou en transport ( j'habite Bagneux 92 et je travaille dans Paris). Je suis devenue vegetalienne( au depart pour des raisons éthiques). Je consomme uniquement  bio,  français au maximum  , en vrac  pour éviter au maximum les déchets  plastiques. Je n'utilise plus de produits chimique( nettoyage) dans ma maison    J'ai  isolé ma maison.  J'ai pour objectif d'acheter plus d'occasion, de privilégier des achats neufs fabriqués en France , notemment les vêtements ( acheter moins mais mieux). Faire réparer plutôt que de racheter.