Je fais le choix d'utiliser au maximum des modes de transport doux (la marche, les transports en commun, quand c'est possible le train), je choisis de ne pas vivre de façon sur équipée en électro ménager et en high tech.  Je développe un projet de micro ferme en agroécologie au Sénégal, mon conjoint est maçon en écoconstruction, j'ai allaité mon enfant pendant 2 ans, nous avons utilisé des couches lavables, nous mangeons au maximum local et bio, j'essaie de vivre sans produits dérivés du pétrole (plastique, cosmétiques classiques, etc), je favorise des matières nobles et peu transformés pour l'habitat et l''habillement, je suis devenue végétarienne. Je fais le maximum pour faire comprendre à mon enfant que son bien-être est en relation avec le bien-être des autres (7 milliards d'êtres humains!) et de la biodiversité. Je privilégie le Vivant à l'imitation: on écoute le chant d'un oiseau et pas d'un enregistrement, le son d'une rivière et pas sa reproduction, le réel au virtuel. Je privilégie les solutions manuelles à la domotique.  Je refuse une alimentation, un travail, un objet....etc, qui s'avère nuisible à ma santé et à l'environnement.  Il existe plein de solutions et dans tous les domaines, j'aimerais vivre dans une société où ces solutions écologiques sont mieux connues et valorisées.  Ce sont des choix qui ne sont pas toujours faciles à vivre au quotidien socialement ou économiquement parlant, mais l'éthique du vivant me sert de guide dans la vie de tous les jours et les projets à plus terme.