en faisant comprendre à l'ETAT sa responsabilité pour organiser cette transition énergétique en agissant auprès des VRAIS POLLUEURS. :  rappel : En tant que citoyen, je subis la pollution sans ayant les moyens que cela change. Les usines dégagent toujours des fumées polluantes. Les constructeurs automobiles fabriquent toujours des voitures polluantes. TOTAL vend toujours du pétrole et les laboratoires  fabriquent toujours des molécules dangereuses pour la culture de nos aliments. l'ETAT ne légifère pas suffisamment pour stopper ces pratiques. POURQUOI LE CITOYEN serait-il responsable ? POURQUOI devrait-il payer alors qu'il n'a aucun moyen de faire changer les choses ?  C'est simple il faut prévoir une véritable période de transition énergétique et FAIRE PAYER ceux qui réellement polluent et non l'usager.