A titre personnel, j'ai changé ma voiture diesel pour une essence et je limite ma vitesse et mes déplacements et marche le plus possible. Je suis très vigilant sur le tri des déchets et essaye de réduire mes déchets au maximum. Je dépose les objets dont je n'ai plus l'utilité dans une ressourcerie. J'ai installé un composteur dans mon jardin, qui nous a été fourni par la communuaté de communes,  et un récupérateur d'eau de pluie. Je réduis le chauffage de mon habitation qui est équipée de fenêtres à double vitrages. Je consomme des légumes locaux et bio en étant adhérent d'une AMAP locale. J'ai changé deuis plusieurs années  mon mode d'alimentation en réduisant ma consommation de viande, une fois par ce semaine au maximum. Je consomme bio le plus possible. Je participe au sein de ma commune à la végétalisation de nos trottoirs mise en place et entretien.