Dans ma vie personnelle j'ai fortement changé ma consommation et mon comportement. Cela se traduit par la réduction des emballages avec des achats majoritairement en vrac. Egalement par la réduction de ma consommation d'énergie en électricité en éteignant la majorité des appareils électroniques quand je ne les utilise pas, en eau en récupérant celle-ci lorsqu'elle n'est pas trop usagée pour arroser les plantes et pour faire la vaisselle, et en énergie fossile en me déplaçant le plus possible via les transports en commun, trottinette et vélo. Dans ma vie professionnelle, j'ai établi un changement radical dans l'objectif de créer une entreprise dans l'agroalimentaire qui permettra de limiter notre impact sur l'environnement.