J'épargne lentement mais sûrement pour faire des travaux de rénovation énergétique d'ampleur dans ma résidence principale. N'oublions pas qu'en France nous sommes fiers de notre patrimoine, notamment architectural. Or toutes ses constructions sont vieilles et n'ont pas été pensées en termes de consommation énergétique contemporaine. Les travaux peuvent être lourds et nombreux. J'appartiens à la classe moyenne mise à l'écart de dispositifs incitatifs à l'effet de seuil particulièrement élevé. Les aides de l'ANAH me sont inaccessibles et il me faut prendre à mon entière charge (hors réduction d'impôts postérieure aux travaux) le coût des travaux, leur financement et les éventuelles frais sous-jacents quand il y a un impact sur sa vie de tous les jours. De plus, ne pouvant me permettre facilement de réaliser l'ensemble de travaux en une fois sans une épargne non négligeable, surtout quand on touche au bâti, il faut faire plusieurs tranches qui élèvent le coût global des travaux car des les temps se retrouvent allongés et certaines tâches de destruction/reconstruction sont répétés plusieurs fois. Je pense qu'il est préférable de penser un projet de manière global en réduisant le nombre de foyers aidés sur une année mais qu'une fois rénové il n'y aura plus à y revenir. Ce qui permettra une réduction des consommations plus visibles ainsi qu'une baisse des coûts totaux. Hors rénovation du logement, je limite ma consommation de viande et préfère les achats de denrées alimentaires en circuit court et de saison. Ceci m'est possible au vu du marché hebdomadaires de producteurs de ma région. Je limite ma consommation d'eau en récupérant l'eau de pluie pour l'arrosage et ma consommation d'électricité (en attendant un autre système de chauffage) avec une température intérieure qui apparaitrait faible à la majorité. Côté transport, je privilégie l'utilisation des transports en commun. Malheureusement, je me destine à recentrer mon activité professionnelle hors de l'IDF et il va m'être impossible d'optimiser mes transports sans envisager une seconde résidence… Il est quasi certain que je vais préférer l'utilisation de mon véhicule personnel. J4adopte cependant une conduite souple pour réduire ma consommation au km. Bien entendu, je participe au tri des déchets tout en étant quelque peu perplexe sur leur valorisation. Je pense que certains objets pourrait avoir une seconde vie avant d'envisager une re-transformation.