Il faut cesser de gaspiller l'énergie, et rendre son quotidien "intelligent" (ex : Paris tarde à devenir une "smart city") : chaque bâtiment / ilôt devrait organiser son autoconsommation (électricité, chauffage, récupération des eaux de pluie, tri sélectif des déchets...). Outre la généralisation du smart grid, les français doivent consommer des produits éco-responsables,  privilégier les circuits-courts pour l'alimentaire et l'ensemble des biens (made in France voire, in Paris... l'embarra du choix demeure !), réparer (ou revendre, échanger) au lieu de jeter. Au quotidien, éviter les déplacement inutilement motorisés et polluants (y compris les batteries des trottinettes / vélos électriques sont polluantes)...