Des gestes du quotidien. Chacun à sa responsabilité dans la dégradation de l'environment et donc chacun peut agir à son échelle. Utiliser les transports en commun plus souvent, prendre son vélo ou marcher pour les petits trajets, faire attention à sa consommation d'eau, être attentif aux tris de ses déchets, ne pas jeter ses déchets par terre, faire attention à sa consommation d'électricité, acheter plus responsable que ce soit vestimentairement en achetant français ou européen ce qui limite l'emprunte écologique, réaliser du troc vestimentaire, donner ses vêtements à des associations etc. Etre plus responsable aussi lorsque l'on achète notre nourriture en se rendant plus souvent sur les marchés, acheter bio etc. Nous pouvons tous agir en faveur de l'environnement en faisant chacun et chacune des concessions. Tout est une question de choix et de priorités, entre me payer des paquets de cigarettes à 10euros ou mettre un peu plus d'argent pour mieux manger tout en respectant ma planète, mon choix est fait. Il est certain que pour certain cela demande de sacrifier (légèrement) son confort. Mais on a encore la chance de parler de confort, peut etre que dans 40-50ans ce terme n'aura plus aucuns sens. Mais il est important de comprendre que l'écologie et d'agir de façon responsable n'est en rien un fardeau, au contraire. Nous avons tous à y gagner, financièrement et physiquement et physiologiquement.  Et l'État, vous avez aussi un rôle à jouer là dedans. L'école n'est pas juste un lieu de reproduction des inégalités sociales comme le disait feu Bourdieu, c'est aussi et surtout un endroit où l'on apprend. Il est essentiel d'enseigner à l'école ce qu'est l'éco-responsabilité, c'est dès le berceau qu'il faut leur apprendre l'importance et la beauté de la Terre, il faut leur apprendre qu'ils en font partie, qu'ils sont dépendants d'elle et que lorsque la Planète meurt c'est l'Homme qui meurt aussi un peu.  La télé, cet objet présent dans la quasi totalité des foyers peut aussi jouer un rôle. Le service public à le devoir de nous proposer plus d'émissions culturelles qualitatives qui arrivent à interloquer les jeunes et pas seulement. Il est aussi important d'être plus taxer plus durement les citoyens et les entreprises pour qui l'écologie n'est pas une priorité. J'ai conscience de la difficulté que c'est d'être au pouvoir et du rôle impossible qui est le votre de concilier chaque individus de la société, mais s'il y a un domaine sur lequel vous devez être intransigent c'est l'écologie. Des insatisfaits il y en aura toujours, mais l'écologie est un domaine dans lequel les compromis n"ont pas lieu d'être, plus maintenant. Trouver l'équilibre entre la souplesse et la fermeté, donner aux entreprises et aux citoyens les moyens de devenir des individus eco-responsables, accompagné les sans être un Etat providence. La France à montrer la voix pour le premier combat de l'Humanité qui est l'égalité entre les hommes, rallumer aujourd'hui la lumière de ce phare et faite que la France devienne celle qui montre la voix pour le deuxième combat de l'Humanité, l'écologie.   Pour finir je tiens à dire que je suis un hipster ou un hippie, ni un écologiste extrême, je suis juste un étudiant inquiet pour sa planète et son avenir, et qui croit que l'Homme, malgré ce climat morose, peut encore changer.