Ce que je fais: Attention particulière au tri des déchets. Installation d'un composteur dans l'appartement (solution qui devrait d'ailleurs faire l'objet de promotion de la part du gouvernement). "Rachat" de mon bilan carbone annuel par le biais de dons a des assos plantant des arbres (ce qui la aussi pourrait être une solution proposée par l' état afin de dissiper les réticences des gens ayant des doutes sur l'utilisation réellement faite de leur argent). Dons mensuel a des ONG s'occupant de l'environnement (WWF, Greenpeace) Plusieurs sorties dans l'année avec ma compagne et nos sacs poubelles afin de ramasser des détritus sur les plages . Dernièrement installation d'un économisateur d'eau sur notre douche ainsi qu'un sablier "de douche" afin de chronométrer et de limiter au maximum notre consommation d'eau. Nous chauffons notre appart le moins possible. Limitation au maximum (quasi totale) de tout objet non réutilisable. Consommation au maximum locale et bio, toujours de saison. Poisson issu de la pêche durable. Je pense moins de 5% (et encore ) de nourriture gaspillée.  Ce que l'on pourrait faire:  Notre principale source de pollution sont les voyages et les avions qui nous y emmènent. C'est la notre plus grand plaisir et nous ne sommes pas prêt pour l'instant à y renoncer. Limiter les machines et le séchage de nos vêtements dans une pièce chauffée, mais ma compagne  n 'y est pas vraiment prête. Ma voiture est un vieux diesel, mais en même temps j'ai vu que le bilan carbone d'une voiture neuve s'avère souvent supérieur a l'option de garder l'ancienne, donc je ne sais pas vraiment que faire. Toute réduction de la consommation (achat de vêtement neuf, d'électronique) est possible et souhaitable.