Je favorise les circuits alimentaires courts, bio et locaux (trois critères essentiellement liés pour que chacun ait du sens !) en achetant ma nourriture à une AMAP, sur le marché des producteurs locaux et dans de épiceries en vrac, réduisant ainsi drastiquement les déchets de mon foyer (un sac plastique standard par mois !). J'organise des événements via des associations de sensibilisation pour donner de la visibilité à de nombreuses initiatives locales qui permettent de repenser sa consommation, ses déplacements, la solidarité citoyenne, etc. Je ne me déplace qu'en vélo partagé ou en transports en communs. J'aimerais pouvoir convaincre tous les vendeurs sur les marchés qu'il ne faut plus donner de sacs plastiques ! Je n'utilise presque pas le chauffage de mon appartement, préférant me réchauffer par d'autres moyens (couches de vêtements, sport, boissons chaudes...). Je n'achète plus grand chose de neuf, préférant les friperies et les marchés de seconde main : le monde a déjà tant produit, rien qu'en réutilisant et réparant ce qui existe on pourrait habiller tout le monde sur plusieurs générations !