Personnellement, j'achète en vrac, du bio, je boycott les produits emballés, je compense mes émissions carbone en donnant régulièrement aux ONGs qui soutiennent la préservation des forêts primaires.  Professionnellement, je travaille dans la recherche sociale et je documente régulièrement les inégalités sociales qui exacerbent et qui sont aggravées par les problèmes environnementaux. Je pourrais faire plus en délaissant ma voiture si il y avait une offre de transports publiques ou partagés dans les zones rurales de montagnes. Je devrais renoncer à prendre l'avion.