Nous refusons de prendre l'avion, nous mangeons bio et le plus local possible, nous habitons en appartement, nous compostons nos déchets verts et recyclons tout ce que nous pouvons, nous avons amélioré le rendement de notre chauffage et amélioré l'isolation de notre logement, nous roulons en voiture électrique fabriquée en France. Nous achetons de l'électricité verte. Je travaille dans une entreprise de traitement des eaux et mon épouse dans l'éducation. Nous avons meublé notre logement avec un maximum de produits en matériaux naturels fabriqués  en France, nous finançons des mouvements ou associations comme Bloom et la LPO. Nous préparons tous nos repas et refusons la cuisine industrielle. Nous faisons du prosélytisme environnemental. Nous limitons l'usage des moteurs de recherche en utilisant les favoris. Nous avons remplacé toutes nos ampoules par des Ampoule LED. Il nous reste à orienter notre épargne vers la finance éthique et solidaire.