je fais tout ce que je peux. le problème est qu'à mon échelle, ce n'est qu'une goutte inutile (le plus parfait exemple étant pour moi de ramasser les ordures le long des rivières, je le fais tout en reconnaissant son inutilité) tandis qu'au plus haut de la chaîne alimentaire politique et économique, on en a cure et on a tôt fait de culpabiliser les citoyens : couper l'eau des robinets quand on se brosse les dents alors que le gaspillage de cette ressource est due à agriculture et industrie en sont les plus responsables à plus de 95% ... mais les politiques sont incapables de prendre les vraies décisions qui devront être prises de toute manière.