CE QUE JE FAIS  depuis longtemps : *Ne plus employer de produits en aérosols *Ne plus employer de lessives du commerce , ni de produits nettoyants chimiques  *Fabriquer ma lessive et mes produits de ménage à l'aide de produits naturels *Consommer LOCAL le plus possible ( AMAP, fermiers locaux, etc ..) * Limier ma consommation de viande à une fois par 15 jours  *Trier les déchets recyclables , tendre vers le zéro déchet *Faire un compost *Ne pas employer de pesticide dans mon jardin *Faire du prosélytisme anti-pesticides autour de moi ! *Ne pas voyager en AVION  * Ne pas  sortir inutilement en voiture  *Limiter l' utilisation de l'eau , du gaz et de l'électricité *Ne pas changer de mobile tous les deux ans  * ne pas commander sur Amazon CE QUE JE DOIS FAIRE  désormais :  -Passer à un véhicule hybride dès que possible -devenir tout à fait végétarienne - Etc...