-Je consomme BIO et des produits locaux et de saison, je pratique le trie sélectif des ordures ménagères, je me chauffe par une énergie renouvelable (géothermie),je respecte l'environnement en jardinage en utilisant aucun pesticide.  -Je pourrais produire de l'énergie propre via note moulin (hydroélectricité) et auto consommer voir alimenter 40 foyers annuellement (s'il n'y avait pas autant de freins des administrations de l'eau et de lobbies des pécheurs), s'il y avait un accompagnement comme dans le Photovoltaïque pour les porteurs de projets hydoélectique....  -L'entretien de l'existant (bief, seuil ,tous les organes régulateurs de l'eau de notre moulin) afin de contribuer à la qualité de l'eau,au maintien de l'habitat existant des poissons,à la gestion du niveau d'eau en périodes de crues et de sécheresse, aux développement de la biodiversité aquatique des zones humides etc...