Je limite ma consommation et mes achats à ce qui m'est strictement utile. Je me déplace à pied chaque fois que cela m'est possible. Je jardine (fleurs et potager) sans additif chimique, avec des engrais produits par le jardin : compost, purin d'orties. Je ne jette jamais aucun détritus dans la nature ni dans la ville. Jamais je n'utilise un souffleur à moteur pour nettoyer les espaces verts car je suis CONCERNEE par la pollution que cela génère (respiratoire, sonore, détérioration des plantations).  En voiture, je coupe le moteur dès que je suis à l'arrêt.