Je trie, je composte, je recycle. J'ai des récupérateurs d'eau de pluie pour le jardin. J'achète bio. Je refuse tout sac plastique. Je sensibilise mon petit fils au respect et à la beauté de la nature (non polluée). Je bois l'eau du robinet et utilise une gourde pour mes déplacements. Je n'utilise quasiment plus de sopalin ou de mouchoirs en papier. Je n'utilise pas de vaisselle jetable et quand je vais dans un bar je spécifie que je ne veux pas de paille. Je n'utilise pas de coton tige. J'ai des photovoltaïques. Nous avons isolé notre maison et changer le chauffage. Je ne mange plus de viande.