- achat direct auprès de producteurs locaux (Normandie) : fruits et légumes de saison, fromages, lait, produits laitiers, volailles, viande, huîtres...  - achats courants (vêtements, électro-ménager... ) en centre ville (19000 habitants) - achats en vrac pour les produits secs : riz, lentilles, pois, céréales... - achat en vrac pour les produits liquides : crème fraîche, miel, fromage blanc (il suffit de venir avec un bocal en verre) - refus des sacs plastiques, réutilisation des contenants en tissu, papier, verre...  - pas d'achats en ligne, pas de compte Amazon - sobriété énergétique : peu de chauffage - véhicule électrique  - composteur (déchets de cuisine, de tonte, de taille légère, feuilles mortes...) - récupérateur d'eau - tri des déchets : papier, carton... cartouches d'encre, bouchons de liège... - réflexion quant au meilleur mode de déplacement suivant l'itinéraire (train, voiture... )  - co-voiturage parfois - maintien d'une zone "non-intervention" dans le jardin : petit sous-bois où personne ne pénètre, ni la tondeuse ni être humain - essais de potager en permaculture  - pas d'herbicide ni de pesticide au jardin