Nous chauffons déjà à 19°C maximum (17°C ne sont pas supportables en activité) et nous passons de climatisation l'été ... Nous réduisons nos déchets, recyclons tout ce qu'il est possible, réparons plutôt que de jeter. Nous achetons tout cequi est possible en circuit court.  Nous envisageons dans 5 à 10 ans de remplacer la chaudière à gaz par un moyen de chauffage plus écologique (pompe à chaleur, bois, panneaux solaires, etc.). Nous voudrions également travailler au pied de chez nous et changer nos voitures pour des véhicules plus propres. Nous désirerions enfin installer un système de récupération des eaux de pluie avec un deuxième circuit de canalisations pour économiser l'eau potable là où elle est inutile.