Je consomme moins, je jette moins, je chauffe moins. Je trie les ordures, je fais un compost, je broie les branches de mon jardin pour nourrir la terre. J'achète moins d'habits et j'évite ceux venant de l'autre bout du monde. Je cherche à acheter français et ce n'est pas toujours facile et c'est souvent cher. Je fais régler ma chaudière régulièrement et j'ai changé des fenêtres (malgré, hélas, la disparition des aides !!) mais du coup, j'en ai fait changer moins qu'il ne l'aurait fallu. Je mange moins de viande et de poisson. Je trie. Si j'avais davantage de moyens (ou d'aides) je pourrais faire refaire mon toit et mieux isoler mon grenier mais c'est beaucoup trop cher.