Dans mon quotidien je ne consomme que ce dont j'ai besoin. J'achète en vrac bio. je m'approvisionne chez les producteurs locaux. je n'utilise pas de produits ménagers compliqués je n'en ai que 2! Je groupe mes déplacements pour n'aller que peu en ville ou ailleurs et j'avertis mes voisins lorsque je me déplace car, l'un ou l'autre pourrait profiter de mon véhicule. Dans le jardin aucun produit chimique. J'utilise l'eau de pluie pour les toilettes, la lessive et l'arrosage. J'ai un chauffe eau solaire. Je recycle tout ce que je peux et donne ce dont je n'ai plus utilité. Je participe à un SEL et à la Route des SELS. Tout cela n'est pas plus onéreux car il y a moins de gaspillage.