Étant en ville , je laisse ma voiture au garage le week-end , je fais mes déplacements courts en vélo ou à pieds  J’achète mon alimentation la plus locale possible, circuits courts , «  bio quand c’est possible » , ai réduit fortement ma consommation de viande . J’envisage de changer de fournisseur d’électricité pour aller vers un fournisseur « vert. Je fais attention au bilan carbone de ce que j’achète de façon générale . Je ne surchauffe pas ,  je fais attention à la consommation d’eau etc etc ...