Le tri des cartons, verre, plastique, tout le monde devrait être acteurs. C'est avant tout une question d'apprentissage : dire-redire pour que chacun diminue ses déchets.  Protéger l'environnement passe également par une généralisation dans les villes de tailles moyennes de compostes (des compostes en bas de chaque immeuble comme à Edimbourg) et/ou dons de poules pour diminuer les déchets alimentaires. Il faut sensibiliser dès le plus jeune âge en créant des potagers dans toutes les écoles où cela est possible.