Habitant en pleine campagne, je minimise au maximum mes déplacements obligatoires pour faire mes courses et en regroupant tout ce que je suis obligée de faire : contrôles sanguins + courses + autres démarches. Je fais du tri sélectif depuis de longues années. Je consomme le plus possible bio et local. Je minimise au maximum ma consommation électrique ainsi que celle de l'eau. Tout ce que je peux faire à pied, je le fais en m'interdisant la facilité et la rapidité d'y aller en voiture (c'est bon pour la santé et pour la planète :)) Je ne rêve pas de voyages lointains en avion ou gros bateau super pollueurs....etc.