Je consomme peu, plutôt seulement pour l'alimentation. Je consomme le plus local possible, saisonnier. Je mange moins de viande et plus de légumes. Je réfléchis souvent aux conséquences de chacun de mes actes sur l'environnement. Je fais des dons à des associations comme Terre de Liens. Je remplis ce questionnaire. Je fais un Service Civique en mission "environnement". J'oriente mon travail vers la sensibilisation / pédagogie à la nature et à l'environnement... Je favorise les déplacements à pied, en transports en commun... Je pourrais ne plus prendre la voiture, mais à la campagne, c'est plus difficile... Je pourrais faire encore plein de choses !