Je passe quelques heures par semaine à passer après la tailleuse thermique employée le long des routes  par des agents  pressés, pour rectifier ces coupes, avec mon sécateur, ma scie ou ma serpe : en effet, les arbres constituant les haies sont "massacrés", les branches arrachées, les troncs lacérés. Le travail d'élagage des haies demande beaucoup de temps, donc de moyens.  J ai 66 ans, et physiquement ne suis pas performante. Mais, concernant la ressource du bois en général, il manque beaucoup de main d'oeuvre pour la valoriser. Je ramasse aussi beaucoup de bois mort et dégage des branches en suspens dans les forêts. Pour la sécurité des promeneurs, pour la prévention des incendies, pour la valorisation des bois tombés et la bonne croissance des espèces, il manque du personnel formé dans les espaces ruraux, spécialement en montagne.