vielle maison de 1957 rachetée en 2016:nous avons installé sans aides financière un parc photovoltaïque de  3,12Kw avec 10kw de stockage batterie pour 6000€ TTC. isolation IPE R+5 de 150 m² de murs  injecté des billes de polystyrène recyclées dans les plafonds et vide sanitaire, refait toute les menuiseries en double vitrage performant et installé un réseau secondaire en récupération d'eau de pluie. Nos électroménagers sont minimum A+, tout notre éclairage est LED. Notre chauffage est un poêle à pellet étanche et est complété par un solarventis autonome avec le soleil. Notre charge financière par an pour l'énergie maison est de  500€ /90m² habitables, on est passé de la catégorie G à B. Le prix? rénovation globale énergétique 20 K€, main d'oeuvre personnelle! Cout total du projet maison: 130K€. Notre comportement à changé, des réducteur d'eau 1.9l/minutes à tous les robinets