Tri sélectif Lutte contre le gaspillage en n'intégrant pas l'hyper consommation. Réparer les objets et électroménagers, donner ou retaper les meubles ou objets plutôt que de les jeter ou d'en acheter d'autres. Ne pas courir après les modèles derniers cris que l'on nous pousse à consommer. Utiliser la technologie et l'électronique avec mesure : Le vivant a besoin d'agir et non de dépendre ; En voulant sans cesse introduire technologie et électronique dans le quotidien, on perd le contrôle, on jette, on gaspille (ex : les voitures, avions, ... où l'on est devenu dépendant à l'extrême de l'électronique). Cela est anxiogène, coûteux, polluant et dématérialisé...Pour l'armée, oui, pour le quotidien, non