1/ Par rapport à l’alimentation à la française, un végétarien économise 5000 litres d’eau par jour : il faut jusqu'à 60000 litres d’eau pour élaborer 1 kg de viande, quand 800 litres suffisent pour obtenir 1 kg de blé. Selon une étude publiée en 2014 sur la revue scientifique PNAS, la nourriture provenant de l'élevage causerait 20% des émissions de gaz à effet de serre. Pour réduire de moitié ses émissions d'ici 2050, il suffirait de réduire de moitié la consommation de viande pour les habitants des pays développés. Sans militer pour le végétarisme, la consommation était jugée suffisante à 100g de viande OU de poisson par jour il y a 30 ans ; elle est dans les faits de 230g par jour (100g de poisson ET 100g de viande) et par français aujourd'hui. 2/ Je n'ai pas de voiture