Je fais le tri sélectif, le compostage, j’achète des produits bio ou non traités la plupart du temps. J’aimerais que le gouvernement ait le courage d’interdire tous les emballages plastiques non biodégradables, tous les objets à usage unique, qu’ils imposent les industriels qui ne changent pas leurs emballages ou produits, qu’il favorise le retour de la consigne et qu’une application mobile soit lancée au niveau national pour scanner les produits avant de les jeter dans la poubelle jaune, afin de savoir si c’est vraiment recyclable ou pas, et connaître l’impact sur l’environnement de cet emballage. Les produits mal notés seraient taxés. Cette appli serait mise à jour au fur et à mesure des évolutions du recyclage et mise à jour par région car selon les villes on se rend compte que les produits recyclés ne sont pas les mêmes.