les réponses individuelles sont modestes, ce qui ne justifie pas de s'en dispenser ! le tri des déchets, le choix de la douche et non du bain, le recours plus limité à la voiture, une conduite économique, le refus d'acheter des produits - fruits et légumes en particulier - qui viennent de l'autre bout du monde par avion ... un ensemble de comportements éco-responsables ... d'autant plus difficiles à appliquer au quotidien qu'on a les mauvaises habitudes issues des "Trente Glorieuses" insouciantes , d'avant le choc pétrolier de 1973.