Utilisation privilégiée des transports en commun et limitation des déplacements en véhicule à moteur thermique. Respecter les limitation de vitesse et privilégiant une conduite économique. Trier les déchets en respectant les consignes données par la communauté d'agglomération. Limiter l'emploi du combustible gazeux en employant des granulés de bois. Privilégier l'achat de denrées alimentaires en date limite de consommation. Lutter contre l'obsolescence programmée en favorisant la réparation des matériels en panne. Favoriser l'emploi des produits d'entretien ayant le moins d'effets possibles sur l'environnement...