Pour moi, la protection de l'environnement n'est pas une fin en soi. C'est une grosse conséquence des activités humaines. L'Homme a oublié le lien qu'il a avec notre planète. Il s'agit bien de retisser ce lien .  Je travaille dans une structure d'accueil de classes de découvertes qui applique les principes de l'Education à l'Environnement et au Développement Durable (EEDD). De par mes actions et réflexions sociales, (travail, associations, commune) je plante des graines d'idées et principes écologiques. Pour les déplacements de ma famille, j'ai fait le choix de rouler au GPL pour l'un de nos véhicules. Dès que le temps le permet, j'utilise mon VAE pour aller à mon travail. Lors de la construction de ma maison, j'ai le choix d'un chauffage géothermique de surface. Les luminaires de ma maison sont en LED ou ampoule basse consommation. L'électroménager a été choisi selon le critère de consommation en électricité Je produit de l'électricité photovoltaïque Je fais du compost, j'ai acheté avec un voisin un broyeur, pour ne pas produire de déchets verts. Par ma technique culturale, j'ai diminué mes besoins en eau. Je produit des légumes et fruits bio. Une partie de mes achats alimentaires est bio et/ou local. 90% de l'eau que nous buvons vient du robinet. Nous avons diminué notre consommation de viande par deux, depuis 6 ans. Nous avons la chance, sur notre communauté d'agglo, d'avoir l'un service du tri des déchets les plus performants en Bretagne. Nous trions donc beaucoup. A la maison, nous avons 8 tris différents. Par choix, nous n'utilisons pas les services peu onéreux du transport aérien. De part une partie de ma formation professionnelle, je pratique l'éco-conduite. Je souhaite artificialiser ma cour, mais l'un des critères du cahier des charges est la non-imperméabilisation de cet espace. Je souhaite rendre notre maison moins énergivore qu'elle ne l'est à ce jour.