Nous avons remplacé notre chaudière il y a peu par une chaudière à haut rendement et avons amélioré l'isolation de notre habitation qui date des années 70. Dans toute la mesure du possible nous consommons local ou national et évitons au maximum les produits qui ont traversé la planète pour nous arriver. Nous compostons et trions de manière drastique nos déchets, nous évitons les commandes sur internet, livraisons très consommatrices en énergie, tout comme internet en général. Les plus courts déplacements vers les commerces ou service locaux se font à pieds ou à vélo.