Je fais, mais pas assez. Je limite ma consommation de protéines animales et ai commencé à changer mon mode d'alimentation et de consommation (plus de plats végétariens, achat des produits au marché et en circuit cours, réduction des déchets... Mais tout cela à un prix, et il est évident que tout le monde ne peut pas se le permettre: d'où l'importance d'adopter dès maintenant une fiscalité encourageante pour les citoyens afin de leur donner la chance de changer leur mode de consommation, et contribuer à sauver leur santé et l'avenir de l'humanité.