je mange bio, j'évite le plastique sous toutes ses formes, je limite la viande et je pense arréter alors que j'adore ça (mais la production de viande est une des 1eres causes du réchauffement), je fabrique des produits d'entretien et cosmétiques bio pour éviter de rejeter n'importe quoi dans la nature, pas de produits chimiques ou d'engrais dans le jardin, je ramasse les ordures que je vois etc.... je continue? je suis à l'électricité verte, je regarde le coup climatique globale d'un produit (une zoé électrique pollue plus qu'une voiture essence à l'échelle mondiale, etc...)