- réduire drastiquement les consommations d’eau (28 m3 par personne) c’est fait, dont 90  % pourrait être de l’eau de pluie pour éviter de nettoyer le linge, les toilettes, prendre un bain et arroser le jardin ou nettoyer les voitures avec de l’eau potable.   - remplacer toutes les lampes par des leds. C’est fait depuis dix ans.   - faire comprendre à notre gouvernement central qu’il doit s’occuper de ses missions régaliennes (exclusives ou partagées) et laisser nos territoires avec nos propres impôts gérer le reste,dont la transition énergétique par exemple et tout le reste aussi.   - trois principes à l’autonomie : subsidiarité, solidarité et complémentarité entre métropoles et périphéries, péréquations entre régions riches et pauvres  - que l’État se charge d’éccompzgner,les régions les plus fragiles et les plus exposés, on saura se montrer solidaire.   Mais qu’il nous laisse nous prendre en charge par nous même, nous connaissons nos territoires  et leurs potentialités mieux que quiconque.