Réduction de mes déplacements avec un mode de transport privé (Voiture, avion personnel, ..) Attentif aux produits consommées (maximum local) Attentif à ma consommation d'énergie Pas d'utilisation de produits chimiques dans la maison jardin ... Tri recyclage, ... Soutien aux producteurs d'énergie renouvelable. Mais je sais que mes minuscules gestes ne permettront pas de régler un problème global qui nécessite une action global et un maximum coordonnée au niveau de la plaque Europe, EU d'Amérique et Asie... Commençons par l'Europe !