1) Cela fait deux ans que j'ai deux bacs à compost que j'utilise au quotidien, en plus d'être scrupuleuse concernant le tri sélectif.  2) Je dois parcourir 50 km aller/retour pour faire mes courses, habitant dans une petite commune du Sud de l'Indre éloignée de tout commerce. Avant, je les faisais une fois par semaine. Depuis un an environ je m'organise pour les faire tous les 15 jours afin de réduire mes déplacements. Si je dois aller à Châteauroux (70 km) je privilégie les transports en commun (car).  3) Bien qu'habitant dans un logement HLM "SCALIS" avec chauffage électrique, j'ai fait le choix il y a deux ans d'investir dans deux radiateurs à inertie sèche. Le montant de mes échéances a bien réduit depuis, ce qui signifie que je consomme beaucoup moins. 4) J'ai fait faire l'isolation des combles perdues pour 1 € il y a deux ans.