j'habite une maison qui produit plus d'energie qu'elle n'en consomme, parce que j'ai des panneaux solaires, mais aussi parce que j'ai réduit ma consommation en supprimant télé, congel, micro onde, ... Je me déplace en vélo ou en train pour aller au boulot environ une fois sur deux sur une année complète je plante des arbres +++, la solution de stockage facile de carbone la plus simple, qui en plus nous ombrage en été, et favorise la biodiversité (et je lutte pied à pied contre tous ceux qui coupent taillent et abiment les arbres qui ne nous ont pas attendu pour pousser) Je ne vais JAMAIS en grande surface, et je ne mange plus de viande depuis 3 ans (une décision facile à prendre et qui d'un coup sauverait le climat si tout le monde s'y mettait, sans AUCUNE conséquence sanitaire: nous sommes omnivores ! et pouvons donc nous en passer. J'essaie surtout de montrer par l'exemple que l'on peut vivre heureux sans sur consommer.