Je m'efforce de limiter mes déplacements (en tous cas de les "optimiser"), j'ai changé mon mode de chauffage. En revanche, j'ai un tout récent modèle peugeot 308 diesel ... qui pollue moins que beaucoup de voiture essence: c'est la il me semble que le "politique" l'est trop en surfant sans discernement sur la mode (je pèse mon mot!) de : le diesel, à la poubelle.......... tout cela pour inciter au tout électrique, très beau sur le papier, mais que l'on est incapable encore de maitriser en matière de déchet; ceci m'inquiète mais apparemment, je me sens seul face à cette réalité!