Je fais plein de petits gestes au quotidien. Je change mes habitudes, je change ma façon de voir la vie, de consommer et essaie de sensibiliser les gens autour de moi. Lorsque je consomme, je fais un acte citoyen, je choisis les circuits courts et souhaite contribuer à rémunérer les gens qui travaillent avec les bons produits locaux du moment, respectueux des consommateurs, bienheureux de faire de la qualité et d'être rémunérés le juste prix de leur travail, en préservant la santé de leurs familles en cultivant sainement. Je ne souhaite pas donner mon argent aux intermédiaires qui ne servent à rien et prennent toute la marge. Mais il faut une volonté politique, taxer les pollueurs, aider les entreprises innovantes en terme de développement durable, cesser les pratiques mortifères des grosses multinationales qui détruisent les peuples et les terres (Monsanto, Bayer, compagnies pétrolières…) et faire respecter les lois à tous, n'en déplaise au MEDEF.