Je suis fléxitarienne, la réduction de notre consommation de viande est essentielle à la réduction des gaz à effet de serre produits par les élevages. Je me converti également au zéro déchet, avec des savons solides, des sacs en tissus, une brosse à dents en bioplastique, l'utilisation de bouteille en verre/bioplastique... Point important, changer de banque pour une banque éthique, car les investissements des banques sont l'une des plus grosses sources de pollution de chaque individu, et je refuse que mon argent serve à financer des industries polluantes. J'ai également un chauffage qui ne dépasse pas 19, j'utilise les transports en commun, je boycotte de marques néfastes pour l'environnement... Doucement je vais également trouver une AMAP pour ne plus avoir à aller en supermarché, je vais continuer ma transition au zéro déchet, et ne plus renouveller ma garde robe qu'avec de l'occasion ou des vêtements de marques éthique.