Chaque fois que je le peux, j'achète du bio pour inciter les producteurs à renoncer aux pesticides qui empoisonnent. D'ailleurs, je fais chaque semaine mes courses directement aux producteurs, via des plateformes telles que court-circuit ou la ruche qui dit oui, pour avoir des produits locaux et pouvoir parler avec les producteurs, savoir comment on été cultivés mes aliments. Je n'hésite pas non plus à acheter des variétés anciennes pour essayer, à mon petit niveau, de préserver autant que possible la biodiversité. Je n'achète plus auprès des grandes enseignes que ce qu'il m'est impossible de trouver au niveau local (exemple : de l'huile d'olive, dans le nord de la France, c'est compliqué...).