Je contribue personnellement à diminuer la consommation d'énergie fossile en pratiquant le vélo pour me rendre à mon travail malgré une distance importante (47 km journaliers - aller/retour). Quel profit pour le porte-monnaie et pour ma santé! Le réseau cyclable s'améliore mais beaucoup reste à faire : prenons exemple sur nos voisins européens leaders sur ce sujet ! Nous avons construit une maison bioclimatique qui fait la part belle à l'énergie solaire, et bien isolée.  Nous passons nos vacances à voyager à vélo et y trouvons un réel bonheur. Nous tentons d'élever des abeilles et c'est bien difficile dans cet Environnement très "abîmé": Nous avons perdu cet automne 2 ruches sur 3...