Je fais du tri sélectif : emballages, journaux, verre, piles et ampoules,  je composte mes déchets végétaux et fais des apports spécifiques en déchetterie municipale. Je priorise les produits bio français, sinon français et au plus local. Je fais de l'éco-conduite dans ma vie professionnelle et privée. Je limite mes déplacements automobile au strict minimum en m'organisant au mieux. Je contrôle et limite le chauffage de mon habitation (poêle à granulés en chauffage unique et sèche serviettes dans les salles de bain) ainsi que ma consommation d'eau (chaudière thermodynamique). J'ai commencé à isoler mon garage. Je vais installer des récupérateurs d'eau de pluie pour le jardin (j'aimerai trouver une solution pour réinjecter une partie de cette eau dans le circuit des WC). J'aimerai faire installer des panneaux photovoltaïques sur mon toit (si l'exposition de ce toit est pertinente).