je fais du trie proposé par ma communauté de commune mais je trie également des choses qui ne sont pas acceptées dans le circuit de trie classique, (ex: pompotes, bouchons, capsules, stylos...). Je vais ensuite les déposer dans des associations qui les collecte et les recycle.  je consomme à 90 % Bio en évitant un maximum les emballages (d'ailleurs les entreprises proposant des produits sur emballés devraient être taxés pour les inciter à trouver des solutions) Dès que cela est possible, je me déplace à pied ou vélo et évite la voiture j'aimerais acheter ou construire une maison à faible consommation d'énergie j'aimerais quoiqu'il en soit installer une cuve souterraine à récupération d'eau pluie qui une fois passé par un filtre me permettrait de tirer la chasse d'eau, prendre des douches... est ce normal d'utiliser de l'eau potable pour tirer une chasse d'eau?