Ce que je fais: 1. Limiter les déplacements: j'ai renoncé à posséder une voiture, ce qui empêche de participer à beaucoup de sorties culturelles ou fêtes locales, par indigence des transports en communs; certes, la voiture peut être justifiée pour les déplacements courts à la campagne, mais à l'intérieur d'une ville ou de ville à ville, des transports publics dignes de notre époque permettraient de rendre la nécessité d'une voiture exceptionnelle. Je ne prends plus l'avion; je ne participe plus à l'engouement pour le tourisme... La vie n'en est pas moins agréablement remplie. 2. Résister dans toute la mesure du possible à l'injonction de consommer: je boycotte les publicités; je préfère renoncer à remplacer un appareil tombé en panne prématurément, je donne priorité à mes besoins, pas à ce qu'on voudrait me faire acheter, aux faux besoins dont on veut me persuader, etc. 3. Utiliser les matériels et l'énergie avec parcimonie: chauffage des seules pièces occupées à un moment donné, consommation aussi faible que possible d'eau, etc. 4. Consommer autant que possible des produits frais, locaux, et bio, pour être le moins possible complice du scandale des pesticides, des transports polluants, des pavillons de complaisance, de l'exploitation de main-d’œuvre bon marché, etc. 5. Et bien sûr toutes les mesures-gadgets comme le tri des déchets, destinées à nous donner l'illusion d'agir sans surtout remettre en question la consommation.