Je ne mange de la viande qu'en de très rares occasions. Je consomme local et bio. Cela coûte certes plus cher, mais je n'achète plus du tout de biscuits/bonbons/sodas/plats préparés qui coûtent chers et sont mauvais pour ma santé et un non sens environnemental. Je co-voiture pour mes longs trajets, j'essaie de prendre le bus pour me rendre au travail quand j'ai le temps, ou y aller en vélo.  Je limite mon temps passé sous la douche, mon chauffage et mon électricité. J'achète le plus possible d'occasion. Je compte prendre de moins en moins l'avion et plutôt voyager en France ou dans des pays limitrophes.