Je fais un tas de choses pour réduire mon impact. Je me suis abstenu de procréer. Je consomme peu, et jamais en supermarché. Je roule à vélo et marche. Je ne mange presque pas de viande. Je fabrique les objets de mon quotidien et je fais appel à des amis pour ce que je ne peux ou ne sais pas faire. Si j'avais plus de courage et d'espoir, j'organiserais la réquisition des richesses les plus indues, des Bolloré, Dassault, Gates, et autres parasites, pour les empêcher de continuer à nuire. Mais je préfère cultiver mon jardin et chercher des champignons, par lâcheté.