-Tri sélectif :on peut noter cependant qu'une grande partie des emballages n'a pas lieu d'être ,ne pas les produire éviterait d'avoir à les recycler.Par ailleurs une trop grande partie d'entres eux est encore élaborée dans des matières peu ou pas recyclables. -utilisation raisonnée de l'eau (limiteur de débit,pas de bain,uniquement des douches) . -Au jardin utilisation d'un arrosage type "goutte à goutte",ne planter que des végétaux adaptés au climat local. -Et bien sûr pas d'utilisation de pesticides puisque leur usage est interdit aux particuliers ????? -Jamais de consommation de produits issus de l'industrie agroalimentaire type "plats préparés". -Dans la mesure du possible pas de produits contenant des perturbateurs endocriniens (Ce qui n'est PAS SIMPLE) -Majoritairement utilisation de produits bio LOCAUX ou issus de l'agriculture raisonnée LOCALE . -Pas de produits d'importation (dans la mesure du possible) -Pas de produits bio cultivés sous serres chauffées évidement(la consommation de produits de SAISON reste prioritaire). -Idem pour les produits d'entretien et d'hygiène corporelle(Bio majoritairement). -Consommation raisonnée de viande.pas plus de 2 fois/Semaine.(les conditions d'élevage et d'abattage des animaux sont devenues indignes !!). -Idem pour les produits issus de la mer :pas plus de 2 fois/semaine.(la Pêche intensive est une aberration !de même que les poissons issus de l'élevage). -Economie au niveau des appareillages électriques (pas d'éclairage inutile pas d'appareils sous tension pour rien).  L'information du public sur les actions individuelles à mener pour la sauvegarde de l'environnement n'est pas assez développée !(peu ou pas d'implication des médias.