Nos actions quotidiennes impactent l'environnement. Moins de déchets, mieux manger, penser local lors de nos achats. Nous sommes dans un monde de consommation alors :  - (ACHAT) : il faut agir auprès des industriels pour les inciter à produire propre et à recycler réellement leur produit.   - (RECYCLAGE) : L'industriel qui produit doit avoir la solution de recyclage ou de retraitement qui va avec le produit vendu. Lorsque j'étais enfant, la consigne des bouteilles de verre existait et l'été je ramassais les bouteilles sur la plage pour les consignes et me faire de l'argent de poche. On devrait remettre ce type de moyen en place pour les bouteilles de verre mais également de plastique.