Je suis bénévole dans un centre de sauvegarde de la faune sauvage pour protéger notre biodiversité. Je suis végétarien et je ne contribue plus au scandale climatique de l'industrie de la viande. Je recycle mes détritus. Je ne surconsomme pas et je n'achète pas un nouveau produit si l'ancien marche toujours. Je ne prends pas l'avion. Je réduis mes déchets en modifiant ma façon de vivre (achats en vrac, plus de dosettes de café, plus de bouteille en plastique, etc.). Je vais changer de banque pour favoriser celles en faveur de la transition écologique et ne plus soutenir des grandes banques françaises qui financent les pollueurs de la planète.