Je ne fais pas couler l'eau, je bois l'eau du robinet et non en bouteille, j'utilise l'électricité que si nécessaire, j'ai installé un chauffe eau solaire, j'utilise les transports en communs le plus possible , j'ai un comportement civique au quotidien , je tris, je mange et utilise le bio selon mes moyens, j'achète dans la mesure du possible via les circuits courts etc etc... Ce que nous pourrions faire, c'est développer le moteur à eau ou à hydrogène car ils existent et cela permettrait de s'affranchir des lobbies pétrolier enfin ! Quand bien même ce serait compliqué, la France et les Français ont tout à gagner sur le déploiement à grande échelle de solutions innovantes permettant de diminuer considérablement l'achat de produits pétroliers.