je fais attention aux conditionnements des produits, par exemple je penche pour le savon plutôt que pour les gels ; je ramasse les papiers autour de moi, j'isole ma maison, je ne chauffe pas toutes les pièces, je rajoute un pull ;  je récupère l'eau de pluie et rinçage des légumes pour le jardin, je fais mes courses de proximité à pied ou à vélo ; je composte ; je n'achète que ce dont j'ai besoin, ne jette pas ;  j'éteins l'électricité si je change de pièce ; je récupère pour faire des chiffons et éviter l'achat de papier absorbants . je prends mon caba pour les courses ; Comme mes parents après-guerre. Participe aux nettoyages de printemps, pas grand chose qui me coûte.