J'agis activement, professionnellement et bénévolement, pour partager l'espace avec tout le vivant, humains, animaux, végétaux. Ma consommation est très large mais sans produits d'animaux depuis 45 ans : végétarienne. Je privilégie le bio pour tous mes achats. Ma maison est isolée, ma chaudière est aux normes, j'ai des réservoirs d'eau, des panneaux photovoltaïques sur le toit. Je ne prends pas l'avion ni de transport très polluant pour des vacances et prends mon vélo et les transports en commun dès que possible. Mais, professionnellement,  je roule en diesel car je n'ai pas le choix !