Mes ordures vont au recyclage, je rechigne a faire du gaspillage, j'évite parfois la viande. Mais c'est une très faible contribution dans un océan de pollution.  L'idéal serait de manger pratiquement végétarien, de pratiquer le 0 déchet (Ou quelque chose de proche), de manger bio et local autant que possible, de se déplacer autant que possible en transport en commun ou en transport non/peu polluant (voiture électrique pouvant se recharger de l'énergie renouvelable ?) Et surtout. Surtout. De vider les boites e-mails.  Mais cela necessite de gros changements dans la manière de vivre...Des changements qui ne sont pas forcément confortables ou pratiques.