Si chacun n'y contribue pas de manière personnel, la protection de l'environnement ne peut pas fonctionne! Je respecte ma planète en ne jetant RIEN dans la nature (même quand je fais pipi dans la foret j'ai toujours un sachet poubelle!) ou dans la rue. Les poubelles c'est fait pour ça; Et jeter ses déchets par la fenêtre de sa voiture ne contribuera pas à payer moins la taxe sur les poubelles!!! Je fais attention à ma consommation d'eau. Je ne vais plus au supermarché, roi du SUR EMBALLAGE. Je privilégie les petits producteurs locaux (pas d'emballage; moins de pollution car des produits récoltés sur place, des producteurs mieux rémunérés). Je me déplace au maximum en vélo ou en transport en commun pour aller au travail (je sais que c'est une chance!)