J'essaye de consommer des produits locaux, de saison, ayant subi le moins de transformation possible.  Je trie mes déchets (y compris déchets organiques pour du compost) et j'essaye de les réduire (refus des sacs et emballages, refus des cadeaux faits en magasin lorsque je sais qu'ils ne me serviront pas, tentative de réduire la consommation de vêtements en faisant du troc, réduction au minimum du gaspillage alimentaire chez moi), je fabrique certains produits ménagers à partir de produits simple (savon, vinaigre, bicarbonate). Je fais du covoiturage quand je peux, j'utilise les transports en commun ou le vélo pour me rendre au travail.