Je suis pour que l'on tienne compte du climat et c’est à chacun à son petit niveau de prendre les mesures qui lui semblent appropriées pour participer à la protection de la planète. Dans le même temps  je suis contre cette gabegie financière qui ne sert que les intérêts des financiers. Non à la décroissance économique vue sous angle. En luttant contre les idées toutes faites et simplistes que des parties prenantes intéressées tentent de répandre. En prenant en considération les études de scientifiques plutôt celles des charlatans, des idéologues et des profiteurs d'aubaine