Ce que je fais : - j'ai réduit considérablement l'utilisation de véhicule motorisé, je fais l'essentiel de mes déplacements en vélo (j'habite pourtant en zone semi rurale) notamment pour me rendre à mon travail (35 km/jour), pour mes courses. Pour le reste des déplacements, je ne le fais pas quand c'est absolument indispensable et j'essaie de "cumuler" mes besoins pour ne faire qu'un déplacement - suppression d'un véhicule sur 2, remplacement du dernier par un petit gabarit essence moins polluant - changement d'opérateur électrique pour un opérateur 100% vert - plus d'avion, même pour les déplacements professionnels - je privilégie les circuits courts : l'essentiel de mes courses sur les marchés, pratiquement plus d'achat en super marché - je confectionne l'essentiel de mes aliments : desserts, gateaux... - je diminue ma consommation de viande (30%), plus du tout de boeuf - plus de fruits et légumes hors saison, plus de fruits exotiques - diminution de la température de mon logement à 19°, plus de chauffage dans les chambres - je limite les achats superflus : plus de remplacement d'objets qui fonctionnent encore, je limite l'achat de nouveaux vêtements ...  Ce que je pourrais faire : - supprimer totalement la viande de mes repas - changer pour un plus petit logement