j'ai changé mon véhicule pour une, hybride, je fais des choix de vacances limitant le transport aérien, j'achète local, je n'achète pas de produits transformés, je privilégie les transports en commun... et je n'aurai pas plus de 2 enfants. Je suis dans l'effort et tente simplement de moins consommer sans être pour autant un radical : je mange de la viande, voyage, j'ai une voiture et un scooter (que je voudrai changer pour un électrique ou le vendre), je n'aime pas le métro ou le bus mais je me dis que c'est nécessaire.