Avec mon coloc, nous avons une sorte de challenge a qui sera le plus écolo, nous avons d'ailleurs diminué par plus de 2 nos consommations électriques par rapport à mon ancien coloc. Nous avons investi dans un composteur et nous payons nos courses plus cher pour qu'elles soient de qualité. Nous faisons attention à la saisonnalité des produits et à leur provenance. Nous nous déplaçons en vélo autant que possible. Je ne prends pas l'avion depuis bientôt 2 ans. J'ai conscience que ce mode de vie peut paraître triste à certains qui passent beaucoup de leur vacances à aller dans des endroits exotiques mais j'aime mes vacances à la montagne à randonner et camper.