Comme mes concitoyens, je vous soumets des propositions. Chacun se doit d'agir à son niveau et je fais de mon mieux : Je paie pour vivre dans ma ville, pour vivre dans ma maison, je paie pour stationner, je paie pour me déplacer, je donne un mois de salaire par an à l'Etat, je paie des taxes pour me nourrir, pour regarder une TV de plus en plus débile, je contribue 1 jour par an pour les personnes âgées, je contribue à la solidarité dans mon pays (et ça c'est bien normal), j'en passe et des meilleurs... Que puis-je faire maintenant ? Je pourrais bien sûr payer une taxe supplémentaire pour l'environnement, mais j'hésite... Tout n'est-il pas lié ? Ne serait-pas à vous de faire quelque chose de sensé ? On comptait sur vous.