pourriez-vous faire ? Approche d'une consommation raisonnée : bio – réduction – réemploi : tendre à la sobriété Aucune emploi de produits chimiques dans et à l'extérieur de la maison. Gestion des plantes sans les considérer comme mauvaises herbes Approche d'un carré potager avec entrée permaculture Implication dans le tri des déchets et dans les action proposées par la commune dans l'esprit du film « demain » (incroyables comestibles, échanges forum, compostage en pied d'immeubles. Choix d'un véhicule automobile c3 alors que moyens d'avoir plus gros...