J'essaie de moins prendre ma voiture et je me sers de mon vélo. J'achète en vrac   dès que je peux mes aliments. Je trie mes déchet bien que ce soit compliqué de savoir quoi faire. Il faut un harmonisation complète entre toutes les communes. J'essaie de ne pas trop chauffer et de ne pas trop consommer sans vrai besoin tout en vivant quand même. Je pourrai essayer de encore moins prendre ma voiture ou faire plus de covoiturage. Le train est cher c'est dommage. Je ramasse parfois des déchets que je trouve dans la nature. Je suis à l'écoute pour qu'on me propose des choses à faire.