Dans la vie quotidienne: Réduction des déchets en évitant les produits plastiques, ne pas faire ses courses au supermarché, acheter des produits locaux et de saison, compostage et fait-maison autant que possible. Limiter les déplacements en voiture.  Au travail: effectuer le trajet en train, tâcher de mettre en place un recyclage et un tri des déchets (je travaille dans un établissement public: RIEN n'est fait).   Ce qui pourrait être fait: obtenir une piste cyclable pour aller de la maison à la gare (5km) autrement qu'en voiture. Plus de télétravail pour mon conjoint (qui en est empêché par ses chefs d'équipe). Faire les courses d'épicerie dans un service de vrac, mais il n'y en a pas alentour. Rouler en voiture électrique pour les petits trajets. Faire dériver la récupération d'eau de pluie pour les toilettes, la douche, les usages non alimentaires de l'eau.