Covoiturage (trajet domicile - travail) , transports publics (en temps qu'utilisateur privé), télé travail, visio conférences, formations professionnelles par "classes virtuelles",... Il faudrait encourager les entreprises à faciliter le télé travail par une baisse des charges sociales sur le temps de télé travail des salariés et inciter les collaborateurs des entreprises à y avoir recours (ex : 1 journée de RTT annuelle en compensation de l'énergie électrique personnelle utilisée durant les 47 journées annuelles de télé travail). Communiquer sur les économies financières (carburant) et CO2 réalisées à titre personnel : dans l'hypothèse de 40 kms quotidien de trajet domicile-travail, l'économie annuelle (donc le pouvoir d'achat) avoisine 2 à 3 pleins de carburant soit environ 200 Euros.