Je dépose cette goutte dans l'océan des contributions du grand débat national, je trie mes déchets, j'essaie de comprendre l'origine réelle des produits achetés, j'achète bio et local, etc. Tout cela c'est très bien, mais, j'aimerais faire plus:  je voudrais ne consommer que des énergies propres et locales et ainsi pouvoir lancer mon lave-vaisselle seulement quand il y a du vent, je voudrais acheter un dentifrice sans emballage (même si je vous le concède - il en existe), je voudrais trouver facilement un fruit bio ET local. Je voudrais qu'en plus de 40 ans de connaissance de la problématique climatique, nous ayons plus avancé que cela.