J'ai défini sur Facebook un groupe d'objet exclusif sur le Climat, les membres y exposent leurs idées, s'enrichissent des commentaires et publications, et ainsi renforcent leurs connaissances, convictions et volontés d'agir. J'engage très fréquemment ce sujet de conversation avec ma famille, mes amis et mes connaissances pour éveiller leurs consciences climatiques. J'adapte mes comportements alimentaires, de mobilité et de gestion de mon habitat pour diviser par deux mes émissions de co2 en 2030 voire les annuler à l'horizon 2050.