ce n'est plus en triant les déchets et en étant flexitarienne que l'on peut protéger l'environnement aujourd'hui, c'est en passant au stade supérieur. c'est aux pouvoirs publics d'accompagner les citoyens par une politique massivement écologique, en abandonnant les termes de croissance verte, de croissance tout court, en inventant un monde à la hauteur de l'enjeu. et en plus, puisque c'est l'inquiétude, ça créé de l'emploi, qualifié et non qualifié. A titre personnel, je consomme peu, mais c'est dans l'engagement quotidien et la communication que je visualise mon rôle futur.