Oui mais cette contribution est extrêmement limitée. Tout d'abord parce que l'ensemble des ménages pollue moins que l'industrie. Ensuite parce que le plus gros poste de pollution des ménages concerne le transport. Or depuis mon domicile, je ne bénéficie pas d'une offre correcte de transport collectif. Par ailleurs, les véhicules électriques ne sauraient être une solution adaptée, puisqu'ils sont très polluants à la construction.  Depuis novembre 2018, je change donc petit à petit certains éléments de mon quotidien pour être le plus en adéquation possible avec mes valeurs : j'ai arrêté d'acheter des bouteilles d'eau, je ferme les volets la nuit, j'emmène mes enfants à l'école à pied au moins une fois par jour, j'ai installé le navigateur ECOSIA, je tente de consommer local, je me suis inscrite dans un SEL...  A ce jour, les actions que je mets en place me coûtent des efforts, mais pas d'argent. J'y tiens car : 1) ma famille ne possède pas de grosses ressources, 2) les responsables de la situation actuelle doivent prendre leurs responsabilités à hauteur de leurs responsabilités. Or à mon sens, les citoyens ne sont pas, ou peu, responsables de cette situation.  3) pour moi, le questionnement écologique met en cause la relation actuelle de l'homme à l'argent.