Parlons de ce qui est fait :  . Isolation des combles, diminution de la température intérieure ambiante . Tri sélectif et apport en déchèterie des produits recyclables ou dangereux . Maximisation de la durée de vie des appareils par leur réparation plutôt que leur remplacement . Diminution de l'empreinte carbone : limitation des déplacements en voiture au profit des transports en commun ou de la marche ou du vélo, recherche de consommation de produits  locaux . diminution de la consommation de viande Ce qui reste à faire (liste partielle tant elle est longue) : . profiter des apports de chaleur du soleil . produire de l'électricité localement . trouver une alternative rentable aux emballages plastiques (pourquoi est-ce beaucoup plus cher aujourd'hui ?) . convaincre la mairie de me vendre une bande de terrain de 40 cm pour faire une isolation thermique extérieure...