membre d'Alternatiba, collectif international d'origine française, préparation de rassemblements contre le changement climatique, débats publics dans la rue, actions d'information, stands pratiques (réduction des déchets, Do it yourself...)  Dans le bureau d'une association de promotion du vélo au quotidien. Nous militons pour l’alternative vélo à la voiture ou tout transport polluant, les zones 30 dans les hyper centre, meilleur moyen de pacifier les conflits d'usage et de limiter les feux rouges voire ronds-points, pour la "vélo-école" qui permet aux enfants, mais surtout à des adultes non motorisés ne sachant pas ou plus faire du vélo de retrouver une certaine autonomie, les ateliers d'auto-réparation de son vélo, assistée par des bénévoles (pour l'entretien courant : freins, pneus, réglages divers), et + globalement réclamer des aménagements sécurisés aux collectivités pour les vélo, facteur clé du retour à ce mode de transport. Gravage des vélos pour plus de sécurité face au risque de vol. Végétarien, nous mangeons bio à 80% (en fait, j'achète presque tout bio pour la maison, mais en ville, c'est plus compliqué). Notre association relaie les messages nationaux de la fédération des usagers de la bicyclette, interlocuteur-clé des pouvoirs publics et force de proposition, notamment par l'enquête "parlons vélo" qui a collecté 113 000 réponses et a permis aux collectivités de connaitre les avis de leurs usagers sur la place du vélo dans leur ville.