Je ne veux plus acheter de protections hygieniques jetables, de cotons/essuie-tout jetables, je cuisine davantage pour ne pas acheter des produits tout faits qui sont entourés de différentes couches d'elballages, je vais me tourner vers les paniers de legumes vendus par des producteurs locaux. Mais bien sur tout cela à un coût sur le moment mais il faut penser sur le long terme. J'utilise un maximum mon velo pour les deplacements. J'achete/vends davantage des vetements usagés sur des sites voués à cela pour donner une seconde vie aux vetements.