Je suis végétarien mais je pourrais devenir végétalien... J'évite au maximum d'utiliser la voiture en ville et d'une façon générale dans mes déplacements. Je circule à pied ou en vélo  mais je pourrais aussi ne plus avoir de voiture... J'ai fait isoler le toit de notre maison d'habitation mais il reste beaucoup à isoler et je pourrais améliorer les choses au niveau de ma consommation d'eau et d'énergie. Je pourrais décider d'habiter une maison en paille autosuffisante en énergie. Je suis abonné aux jardins de contrat qui privilégie le bio et la proximité et je pratique occasionnellement le jeûne mais je pourrais aussi adhérer à une Amap et limiter ma consommation alimentaire. Je ne dépasse pas les 120 km sur les autoroutes, anticipant ainsi une règlementation à venir mais je pourrais aussi décider de ne plus utiliser les autoroutes...