je trie mes déchets, achète des vêtements fait en France avec des tissus frçs, de qualité pour éviter la surconsommation de vêtements faits à l'autre bout du monde,  je ne change pas tous les 4 matins mon téléphone portable, mon ordinateur.... végétalienne je ne participe pas à la barbarie infligée aux animaux pour permettre à tout le monde de manger de la viande tous les jours.....  je ne mange que des produits locaux bio, cuisine que des produits frais pour éviter le gaspillage, n'achète pas de plats tout préparé, de mal bouffe trop gras et trop sucrée... J'utilise la voiture très peu juste pour aller travailler (8km de mon domicile)....