Ce que je fais : Je donne tous les mois en faveur de la WWF, ainsi que ponctuellement pour aider des cause plus grandes que ma petite personne. Je répare plus qu'avant, afin d'éviter d'acheter. Je rénove ma maison pour limiter ma consommation d'énergie.  Ce que j'aimerais faire en plus :  J'aimerais trouver un emploi plus proche de chez moi pour réduire mon empreinte C02 ou avoir la possibilité de travailler parfois de chez moi. J'aimerais participer à des actions citoyennes en faveur de l'environnement, cependant, j'aimerais être aidée et accompagnée par un organisme dans cette démarche.