A mon modeste niveau, je limite ma consommation d'électricité, je mets le chauffage au minimum (thermostat à 18°C, je mets des pulls chez moi), réduit ma consommation d'eau pour me laver (moins de douches) et la vaisselle. Je trie au maximum. Je n'utilise plus de sacs plastiques pour acheter mes fruits et légumes et réutilise indéfiniment les mêmes sachets en papier kraft proposés par les magasins et qui sont résistants. Pour nettoyer les sanitaires et le sol, j'utilise du vinaigre ou du bicarbonate de sodium, c'est inoffensif pour l'environnement et bien plus efficace que les détergents conventionnels. etc ...