A cette question je répondrais oui et non,  Il est effectivement indispensable que chaque citoyen individuellement prenne des mesures pour protéger l’environnement, dans ses modes de vie, de déplacement de consommation…  Mais nous ne pouvons pas compter sur la volonté individuelle pour amorcée une profonde et efficace transition écologique : la volonté individuelle est trop hasardeuse et l'évolution des mentalités prend beaucoup de temps. Or du temps nous n'en n'avons plus il faut agir dès maintenant et très concrètement.  Il est donc nécessaire d’imposer les mesures les plus importantes, aux citoyens et aux entreprises (qui sont en très grande partie responsables de notre situation écologique).   Le gouvernement doit donner à la population la marche à suivre, en l’imposant :  - Instaurer une limite d’eau annuelle par habitant  - Interdire la vente de pesticides et de désherbant non bio à la vente pour les particuliers et les professionnels - Instaurer une limite de kilométrage par véhicule et par an, qui sera attribué en fonction du lieu d'habitation, du nombre de véhicules au sein du foyer, du modèle et de l'âge du véhicule (hors déplacement professionnel ou de santé)  - Instaurer une taxe sur le kérosène  - Instaurer un service obligatoire de protection et nettoyage de l'environnement de 3 mois pour les jeunes à la fin des études  - Instaurer une limite de consommation électrique (ou de gaz) pour chaque habitation, en fonction de la composition du foyer - Instaurer une limite de poids des ordures ménagères par logement en fonction de la composition du foyer - Instaurer l'obligation de servir des plats végétariens dans les cantines scolaires 1 jour sur 2  Et ce qui ne peux pas être imposé doit être fortement conseillé et promu : - Limiter sa consommation de viande et de poison, il faut mieux éduquer la population, les gens ne savent pas quoi cuisiner sans matière animale car nous ne l'avons jamais appris - Création de potagers particuliers, pour réapprendre à manger des légumes locaux et de saison - ré apprendre à réparer nos équipements et mobiliers au lieux de jeter et changer, il faut arrêter cette politique de consommation à outrance avec l'obsolescence programmée (ce qui est déjà en cours mais trop long), tout devrait pouvoir être réparé (pour moins cher que de racheter du neuf), pour cela il faut obliger les fabricants à fournir les pièces.