Consommer et vivre dans un mode de respect de l'environnement.  Ce que je fais : Je trie, je mange bio, j'utilise au maximum les transports en commun, je fais attention à mon mode de voyage, j'achète en friperie, j'achète que ce dont j'ai vraiment besoin, j'utilise chaque objet jusqu'au bout, je fais attention à l'éthique des magasins dans lesquels je vais. Ce que je pourrais faire : m'améliorer encore dans tous les points ci-dessus, militer pour la cause environnemental, manger encore moins de produits qui demande beaucoup trop à la nature.