Je contribue en boycottant certaines marques ! En triant mes déchets , en achetant dans les circuits court , en achetant dans les vide grenier , en troquant , recyclant . Je crois que nous avons tous à notre niveau , une responsabilité au quotidien de respect de l'environnement dans lequel on vit. On a aussi du poids sur les comportements des entreprises qui polluent et s'érigent en dictateur partout où elles s'installent surtout lorsqu'elles sont puissantes.   Marquer son désaccord en boycotant peut peser  Pour autant je crois que cela passe par l'éducation et la transmission d'un savoir être que la différence se fera .  Et encore une fois c'est par l'établissement également de lois à l'internationale interdisant la surexploitation , la pollution   de quelque façon que ce soit que ce soit que l'on avancera .