Le problème n'est pas moi ni les individus : il faut arrêter!! J'ai suffisamment les moyens et la conscience pour me nourrir en évitant les hypermarchés et  la "bouffe" industrielle. J'ai un petit véhicule crit'air 1 au GPL qui consomme peu et 1 vélo. Je marche, je fais du sport et je suis donc désintoxiquée de la malbouffe, des addictions de toutes sortes. Je suis pourtant épicurienne; je ne souffre pas des maladies chroniques qu'on nous inocule jour après jour. Je n'écoute pas beaucoup les infos et participe à des actions associatives.