Je sui bénévole dans des associations de protections de la faune sauvage. Je participe aux nettoyages des déchets en nature, rivière et littoral (surfrider). Je n'utilise aucun poison dans mon jardin et je laisse un coin sauvage où les insectes et végétaux trouvent refuge. Je participe à diffuser toutes les informations relatives à l'environnement et au Vivant ; j'ai créé une association en ce sens. Je participe aux marches pour le climat et à la mobilisation "nous voulons des coquelicots" où j'espère bien ne pas me faire tabasser ou gazer ! Je participe donc à ma manière à essayer d'éveiller des décideurs qui apparemment ne voient et n'entendent rien de l'effondrement de la Biodiversité.