Je favorise les transports en commun dès que je le peux, je favorise le bio,  je laisse des parties de mon jardin en friche pour aider à protéger les petits animaux et les insectes, je fais mon compost, je trie,  je fais attention à l’eau, je ne jette rien dans la nature, j’installe des interrupteurs pour ne pas laisser mes appareils en veille, je baisse le chauffage la nuit. Je privilégie le train. J’ai installé un poêle à bois. Je nettoie régulièrement ma boîte mail. J’essaie d’acheter les produits en vrac. Je cuisine moi même au lieu d’acheter des plats préparés bourrés de conservateurs et additifs. Je limite ma garde robe en privilégiant la qualité plutôt que la quantité.