Utilisation des TC et limitation de l'utilisation de la voiture, conduite économe et respectueuse, limitations d'eau et d’énergie, achat de produits écologiques équitables et durables, contribution au développement de l’agriculture biologiques, de l'élevage et de la pêche durables, recyclages systématiques, réparations et réutilisations multiples (objets, vêtements...), limitation de l'utilisation des produits sur-emballés, etc.  Nous regrettons notamment qu'il n'y ait pas plus d'initiatives au niveau collectif (résidences, bureaux...) et que l'éventail des possibilités de recyclages ne soit pas plus important, etc.