- Mettre en place des amendes et un an de prison pour ceux ou celles qui ne respectent pas la nature et l'environnement (des mégots, des sodas, des crottes des chiens, etc). Des plastiques, des cartons, des matelas, des électroménagers qui sont laissés sauvagement dans la rue, sont sévèrement punis. - Réduire les voitures, les camions, les cars). - Réduire la production des électricités dans les usines, etc.  - Mettre en place la gratuité des moyens de transports en BIO naturel (métro, bus, tramway, car, train, etc) pour que les gens puissent laisser leurs voitures.