Pour le chauffage, je limite la température des pièces à 18°C l’hiver. A terme, j’envisage une installation de chauffage solaire thermique, mais se pose la question du stockage intersaisonnier, dont il serait nécessaire de développer la recherche. Pour le transport, j’ai observé que le respect des 80 km/h me fait déjà consommer moins de carburant, de l’ordre de 10%. J’évite de prendre ma voiture pour des petits trajets (que je fais à pieds ou en vélo), mais je reconnais que c’est plus facile quand on est retraité comme moi et que l’on a du temps.