J' ai fait le maximum pour isoler mon logement, j'ai opté pour une chaudière gaz à condensation, je régule ma température de chauffage quotidiennement. J'ai supprimé ma baignoire pour une douche, je trie tous mes déchets, je n'hésite pas à me rendre à la déchetterie si nécessaire. je privilégie systématiquement les transports en communs, je traite mes plantes et fleurs avec des traitements bio. Je privilégie les produits alimentaires bio. Malheureusement il y en a encore trop peu. Je me méfie des produits bio venant d'autres pays que la France.