Aujourd'hui, je suis membre d'une association "Sainte Thérèse Préservée" pour la sauvegarde de l'environnement à Ciboure et j'appartiens à un collectif d'associations Lapurdi qui œuvre dans ce sens. Dans cette association, nous tentons d'intervenir auprès des acteurs publics de la commune, de la communauté d'agglomération pour des concertations lors de la création de documents d'urbanisme. Nous sensibilisons les citoyens de notre commune et environs en animant une page facebook sur les thèmes de l'environnement, les sciences de vie et de la terre, l'urbanisation (Préservons les derniers espaces naturels des hauts de Ciboure). En revanche, je suis consciente que l'animation d'une page avec la publication de posts a malheureusement un impact sur l'environnement.