Utilisation privilégiée des transports en commun (RER et métro malgré les contraintes et l'inconfort du à la saturation). Réduction des voyages aériens. Achat d'une voiture plus petite et économe en carburant. Privilégier les achats locaux, diminution des achats inutiles (réduction de la sur-consommation). Réduction du chauffage (à domicile et au bureau). Installation de réservoirs d'eau de pluie pour ne plus utiliser d'eau du réseau dans le jardin. Réduction des déchets et compostage. Consommation d'eau du robinet au lieu d'eau en bouteille. Télétravail un jour par semaine.