Ma contribution ne peut-être qu'infinitesimale. Les éventuelles solutions ne peuvent et ne doivent pas concernées, pour être efficace tant qu'une solution mondiale. Ce n'est donc pas la peine de pénaliser les français de base, ce d'autant plus que les choix énergétiques et leurs conséquences actuelles sont le résultat des différends Gouvernements qui se sont succédé en définissant aux Français les choix qu'ils étaient mis en avant par les dirigeants du pays et qui se retrouvent désignés comme les seuls responsable et sont durement pénalisés alors que non décisionnaires. Il appartient à l'Etat d'endosser la continuité de ses responsabilités au regards des choix pris. Gouverner c'est prévoir. Donc, aucune solutions nécessaires ne sauraient être supporter par les Français,.