Vie sobre, consommation raisonnée et réfléchie de produits électroménagers de bonne qualité que l'on peut garder longtemps, ou réparer. Refus d'acheter des vêtements et produits bas de gamme à bas prix certes, mais fabriqués à l'étranger dans des conditions sociales et écologiques détestables. Consommation alimentaire de produits si possible locaux et/ou bio (mais pas bio du bout de la planète), achat aux producteurs locaux, sur les marchés. Achats dans les commerces de centre ville puisque j'y habite, et le moins de recours possible aux grandes surfaces qui défigurent notre pays et ont contribué à bétonner à tort et à travers. Déplacements en voiture au minimum. Pas de voyages en avion à tout propos. Consommation d'énergies sous surveillance, travaux d'isolation. Tri rigoureux des déchets, les meilleurs déchets étant ceux que l'on produit pas... Respect de la nature.