La premier des réflexes a été de me rapprocher au maximum de mon lieu de travail. Je ne suis qu'à 8 mn, ce qui a pour conséquence de limiter mes pleins à  un seul par mois! Ayant fait le calcul entre ma voiture essence et une électrique, cette dernière n'a aucune raison valable de s'imposer! Le triage des déchets est un second réflexe, mais il  passe d'abord par une rationalisation de notre consommation. Limiter le  gâchis, est une solution. de plus les invendus des grandes surfaces pourraient être redistribuées aux personnes dans le besoin, rien de plus logique, non?