EDF va devoir financer le remplacement de son parc de centrales nucléaires. Cela va renchérir le cout de l'électricité pour les particuliers. Il faudrait profiter de ce fait pour inciter par des crédits d'impôts les particuliers à devenir autonome en terme d'électricité.   Le solaire est à mon sens la solution la plus pérenne. Bien sur il faut que l'Etat joue son rôle d'Etat et fasse en sorte qu'une entreprise française, ( AREVA / EDF ou un autre géant ) soit leader ou du moins compétitif dans la fabrication des panneaux solaires et ce pour ne pas avoir à enrichir la Chine entre autre. Pour cela, il faut je pense, que l'Etat mette le paquet pour combler son retard sur la recherche permettant la création desdits panneaux en partenariat avec une grande entreprise privée. Cela peut être jugé comme étant non concurrentiel par l'Europe mais dans ce cas présent, il faudrait que la France  fasse prévaloir que c'est un domaine stratégique. Après tout la Chine et les USA contournent bien les règles du commerce mondial sans que l'on puisse y changer grand chose. La France peut faire valoir ses droits. Cela peut induire des emplois et une petite réindustrialisation  dans les territoires.   Par contre se méfier de l'éolien car ce n'est devenu qu'une source de spéculation pour promoteur véreux. Création de grands parcs qui génèrent des nuisances sonores et tombent en panne au bout de quelques mois. La structure reste alors indéfiniment ( la base en ciment entre autre pollution ) Le problème est que des  Maires de petites communes rurales se font souvent avoir avec les subsides qu'ils peuvent en tirer.   Bref produire de l'électricité et chauffer l'eau  grâce à l'énergie solaire réduirait les émissions à effet de serre. A l'Etat de trouver une autre source de revenu, à terme, en remplacement des taxe sur le fiol