A chaque fois que cela est possible, je n'achète plus de produits emballés dans du plastic (liquides, fruits et légumes, cosmétiques). Les magasins ne le permettent pas toujours malheureusement. Pour tous mes achats, j'amène mes propres sacs plastiques usagés. Je me déplace le plus possible en vélo ou à pied ou en transports en commun. Je coupe complètement le plus possible d'appareils électriques la nuit ou lorsque je suis absente de mon logement. Il est hors de question que je jette la nourriture. Je ne consomme de la nourriture animale qu'avec parsimonie.