Tri sélectif, baisse de la consommation énergétique par la technologie(ampoules led, chaudière gaz basse température, régulateurs de températures pièce par pièce, maison isolée? Peu de consommation de produits de l'agriculture intensive et beaucoup de bio. Pas de viande, très peu de poisson, et tout cela coûte très cher et n'est pas accessible à tous malheureusement.  Concernant la voiture, elle reste malgré tout obligatoire pour ce rendre au travail. Il faut donc améliorer le recours au télétravail, le travail à domicile, par une loi sur les déplacements à imposer aux entreprise: beaucoup de postes ne nécessitent pas d'être sur le lieu de travail. Moins de déplacements=moins de pollution.