Nous ne rejetons aucun déchet végétal (deux composteurs au jardin), aucun déchet organique (les poules s'en chargent). Nous achetons autant que faire se peut des aliments biologiques en vrac. Nous avons construit une maison selon les principes du bio-climatisme qui consomme pour son chauffage entre 700 et 800 kWh/an (pompe à chaleur géothermique) et un peu de bois (poêle à bois). Nous ne consommons pas d'eau potable pour les toilettes, les douches (pas de baignoire chez nous) la lessive, la vaisselle car cette eau provient d'un forage. Mais nous sommes conscients que nos efforts sont loin d'être à la hauteur des enjeux. Globalement, nous consommons encore trop d'énergie.