Notre famille trie ses déchets en évitant d'acheter des produits qui en produisent beaucoup. Nous recyclons tous les déchets végétaux dans un bac à compost, n'utilisons aucun pesticide ni traitement, autre que naturel (compost, purin d'ortie)  dans notre jardin. Nous consommons de préférence des produits bio, consommons peu de viandes et protégeons la faune de notre jardin (nourrissage des oiseaux l'hiver, installation de nichoirs et espaces laissés libres, sans tonte, pour la reproduction d'insectes divers...).  S'agissant des projets: nous envisageons de changer de voiture pour un véhicule hybride ainsi que notre mode de chauffage, étant précisé que nous avons changé notre chaudière pour un équipement plus économe en fuel il y a quelques années mais...il s'agit encore de fuel . Nous pourrions aussi aider au nettoyage de sites naturels, de cours d'eau, lorsque nous serons plus disponibles.