J'ai fortement baissé ma consommation de protéines animales (1 à 2 fois par semaine maximum) car c'est ce qui pesait le plus lourd dans mon empreinte carbone (avant tous les jours) Je prends moins l'avion : 1 fois en 3 ans J'utilise le co voiturage quand je ne prends pas le train Je n'ai pas de véhicule personnel par commodité et choix : aujourd'hui il n y a pas de voiture peu polluante abordable pour une utilisation occasionnelle avec une certaine autonomie et un réseau de recharge qui me dirait : je prends ce modèle et occasionnellement nous pouvons partir un peu loin faire un weekend à 2. J'achète des légumes et produits Bio, en orientant mes choix sur des produits Français autant que possible. je prends donc les transports en communs tous les jours (2h par jour en semaine environ, bus tram Rer métro. J'allume mon chauffage le plus tard possible mais mon appartement est mal isolé et humide. J'aimerai pouvoir recycler / filtrer l'eau utilisé pour la salle de bain / l'évier pour remplir mon chauffe eau d'une façon simple et si possible adaptable sur des modèles existants.