Depuis 30 ans je recycle mes objets en verre et je trie mes déchets. Ancien professionnel du batiment je payais les factures de dechetterie pour recycler les dechets de mes chantiers. Dès que j'ai pu j'ai acheté une voiture hybride et roule calmement pour consommer moins; Et je prends mon véhicule le moins souvent possible et en organisant mes trajets pour réduire les kilomètres. Je ne jette jamais de produits dans la terre ou l'eau. Bientot j'espère pouvoir passer au photovoltaïque et consommer moins d'énergie nucléaire.