Je fais le tri des dechets, je n'achète que ce dont j'ai besoin, je ne participe pas à la société de consommation de masse. Je m'habille en seconde mains et porte mes vêtements jusqu'à ce qu'il soit vraiment 'morts' troués etc.  J'aimerais pouvoir rouler sans polluer, voyager en train facilement et pas cher et ce tout au long de l'année en étant à l'heure, j'aimerai installer du photovoltaique et ne plus etre dépendant de producteurs pollueurs subventionnés par l'état et donc par mes impôts qui malgré cela se trouvent en défaut d'entretien des réseaux, d'innovation etc.... j'aimerai ne plus consommer de doliprane issu de laboratoires subventionnés aussi mais qui licencient et n'ont cure de leurs 'clients' (nous).