J'essaye au quotidien de prendre conscience de mon impact sur mon environnement quelque soit mes actions : transport, travail, alimentation... Je suis cuisinier dans un centre de vacances et nous travaillons, aujourd'hui, jusqu'à 90% de produits issus de l'agriculture biologique. Ce changement prend du temps  et de l’énergie mais on se rend compte 5 ans plus tard qu'on dépense moins qu'avant pour une meilleure qualité ! Nous essayons également de privilégier des loisirs et des vacances dans notre région. Quoi de plus beau que de partir de chez soi à pied pour aller en weekend ? Mais quoi de plus polluant que de prendre l'avion pour un weekend ?