Depuis plusieurs années je ramasse systématiquement les déchets plastiques lors de mes sorties quotidiennes en bord de Loire (j’ai une chienne labrador adoptée à la SPA) et aussi en bord de mer et partout où mes pas me conduisent. C’est sans fin et rien n’évolue en ce sens. Je n’achète plus de viande et de poissons n’ayant aucune assurance du mode d’elevage et d’abattage des animaux... alors que je ne suis pas végétarienne ! Je me tourne vers les produits bio français (les normes étrangères n’étant pas aussi rigoureuses que les nôtres), la viande (quand j’ai des invités) et les œufs issus d’élevage bio en plein air. À savoir que plusieurs  personnes de ma famille (toutes générations confondues) ont beaucoup réduit leur consommation de viande pour les mêmes raisons.