je  récupère l'eau des gouttières pr arroser les fleurs j'arrose les arbres fruitières lors des canicules mais rien à faire, plusieurs d'entre eux meurent je n'utilise aucun pesticides ds mon jardin, ni engrais chimiques mais malheureusement, mon voisin s'en charge et me propulse pesticides et engrais : honteux il fait de l'argent (entreprise de cidre et jus de pomme) au détriment de la santé des voisins je participe à des réunions jardin organisé par le département dont le but est de sensibiliser les gens à jardiner sans pesticides et en économisant l'eau.... les bonnes pratiques de jardinage ça devrait exister aussi pour les agriculteurs, ça les sensibiliserait un peu avec leur mauvaise pratique  avoir un système pour produire de l'électricité utilisable par soi même changer de chaudières et de système de chauffage changer de voitures mais tout cela a un cout élevé, donc pas possible  je fais partie des gens qui font toujours des efforts , qui payent toujours un max d'impots et qui n'ont jamais droit à rien. tout est sous conditions des ressources et  toujours au dessus du plafond et pourtant je suis loin de faire partie des riches mais en france, si tu gagnes 1.5,  2 ou 3  fois le smic, t'es considéré comme un riche en fait, en france, il ne faut pas travailler. on te donne tout : aide au logement, aide RSA, diverses aides que tu peux avoir auprès de la mairie....et On te donne aussi le minimum vieillesse  supérieur à la retraite de certains anciens  actifs qui ont travaillé  et cotisé toute leur vie. et quand on te met en maison de retraite, tu as encore droit à une aide =droit à rien payer par solidarité nationale surtout que les enfants sont généralement insolvables car ils ont reproduit le modéle de leurs parents : ils ne travaillent pas. alors que pour celui qui a travaillé, fait des efforts toute sa vie, il n'aura rien, aucune aide comme d'habitude. on va déjà commencer par vider les comptes (= économie de toute une vie en SE PRIVANT) puis par vendre la maison pour payer la maison de retraite et pour finir par solliciter les enfants qui bien sûr sont solvables car ils ont reproduit le modéle de leur parents : ils travaillent. on est bien bête de se lever tous les jours au matin pour aller travailler car on n'est vraiment pas récompensé de nos efforts.  et pour les pesticides, c'est aux politiciens de mettre la distance de protection entre épandage et habitations. moi malheureusement, je ne peux rien faire. il faut arrêter la pression des lobbies sur ce type de décisions. pas normal que les grandes firmes de produits chimiques aient leur bureau ds le m^me couloir que les députés européens à bruxelles. ils défendent leurs affaires en parlant de protection des plantes et la protection des gens, ça interesse qui ? si les politiciens étaient aspergés ds leur propre jardin, il y a longtemps que cette distance serait ds la loi