J'utilise le vélo ou les transports en commun tous les jours. Ma femme utilisait le train pour ce rendre à son travail (30 km) jusqu'à ce que la SNCF décide de supprimer son train du matin.  Nous vivons à deux dans 69m2 à la ville (taille moyenne > 60 khab) alors que nous pourrions vivre tranquillement dans une grande maison à la campagne en faisant chacun plusieurs dizaine de kilomètres en voiture tous les jours. Nous trions nos déchets, nous évitons de surconsommer, nous utilisons des militiprises avec interrupteurs pour éviter de laisser des appareils en veille...