En accord avec mon épouse, nous avons remplacé une voiture diesel par une voiture à essence plus petite et moins vorace. Nous avons fait installer une chaudière à condensation, de rendement élevé.  Pensant à la pollution qu'ils engendrent, nous avons supprimé les déplacements inutiles, en particulier les voyages de tourisme, privilégiant les transports en commun pour nos rares déplacements, tout en évitant l'avion qui pollue davantage l'atmosphère. Nous avons pris l'habitude de fréquenter les magasins de producteurs bio locaux.