À titre individuel : - J'essaye d'utiliser moins la voiture en privilégiant les transports en commun et le vélo libre-service. - J'essaye de recycler au maximum en effectuant le tri des déchets. - Nous limitons l'utilisation du chauffage (gaz), de l'électricité, de l'eau. - Lorsque nous avons acheté notre maison, nous avons fait le choix de nous installer à proximité des transports en commun, un critère qui a fortement orienté nos choix et a permis à ma compagne et moi de ne pas acheter de 2nde voiture.  À titre collectif : - Dans mon entreprise, nous nous sommes organisé pour installer et gérer 3 ruches pour aider la biodiversité en aidant les abeilles à faire leur travail.