Tri sélectif et limitation des ordures en n'achetant aucun aliment sous plastique. Produits d'entretien à base de vinaigre. Circuits courts pour l'alimentation; mise en œuvre d'un potager.  Nettoyage d'un ruisseau et d'une rivière. Enlèvement des ordures balancées des voitures et des camions (à quand des filets sur leurs bennes ?). Désherbage manuel du jardin et des bords de notre rue. Aucune utilisation de produits dit phytosanitaires.  Nourrissage des oiseaux l'hiver. Plantation de plantes mellifères pour les insectes. Entretien des haies. Eau de pluie récupérée pour le jardin. Contrôle de notre consommation d'eau, d'électricité et de gaz (ce dernier pour le chauffage). Circulation à pied ou en vélo sur la commune (on se pose la question avant de prendre une voiture).