J'évite de prendre mon véhicule: je prends les transports en commun systématiquement quand ils existent, je renonce à certains déplacements et  sinon les regroupe , je chauffe moins ma maison et me couvre davantage. Je marche . J'achète le plus possible  en vrac pour limiter les emballages, je n'achète pas de boissons en bouteilles plastique  et essaie de ne consommer que fruits et légumes de saison achetés au marché. Je n'utilise pas de produits toxiques et me défend de la publicité qui pousse à consommer. Je n'achète pas de produits alimentaires déjà préparés (ou si peu .. )