Je n'achète pas de bouteilles d'eau en plastique, j'ai diminué ma consommation de viande et de protéines animales en général.   J'achète dans la mesure de mes moyens des produits issus de l'agriculture biologique, des produits cosmétiques bio, je fais attention à ma consommation d'eau et d'électricité, je recycle, j'utilise des compresses hygiéniques lavables, les brosses à dents de la maison sont en bambou.  Je mène mes enfants à l'école en vélo.  J'évite les grandes enseignes discounts qui achètent 90% de leurs produits en Chine.