Limiter le chauffage l'hiver : 17 à 18° suffisent généralement. Il n'est pas nécessaire, dans les régions tempérées, de dépenser des fortunes à isoler les bâtiments anciens en les enlaidissant. Se déplacer à pied ou en transports en commun. Il est vrai que cette dernière solution est plus facile pour les urbains. Nombre de "néo-ruraux" ont été victimes des incitations des pouvoirs publics à accéder à la propriété dans des secteurs avec lesquels ils n'avaient guère de liens. Le développement du télétravail et des transports en communs (en y incluant l'autopartage) ne corrigera que partiellement cette erreur initiale. La décentralisation des années 1960 était un meilleur choix, qui incitait au développement des activités en province : le logement suit alors nécessairement, alors que les activités ne suivent guère les implantations artificielles de logements à 40 km des métropoles !