Acheter en priorité des produits locaux, issus de l'agriculture biologique ou issus du commerce équitable ou fabriqués en France. Acheter des produits avec des emballages limités et/ou recyclables. Limiter, dans la mesure du possible ma consommation d'eau (par exemple, en ne laissant pas le robinet inutilement ouvert quand je me lave les dents) et d'énergie (par exemple, par l'installation d'ampoules écologiques et en évitant de laisser la lumière ou les appareils électriques inutilement allumés ou en veille). Par l'achat de produits phytosanitaires écologiques (liquide vaisselle par exemple) ou "faits maison" (je fais moi même mon produit pour laver le linge, mon assouplissant... avec des produits naturels et pas chers). Par la limitation d'achat de vêtements, de chaussures et d'appareils électroniques au strict nécessaire (ne pas se laisser avoir par le marketing des marques qui nous incitent à renouveler en permanence notre garde-robe ou notre ordinateur, ou notre téléphone). Utiliser plutôt, quand cela est possible, les transports en commun ou le vélo plutôt que sa voiture (ou alors faire du covoiturage). Pour les courts trajets, marcher...