je ne mange plus de viande ni poisson, j'ai une voiture hybride, j'ai changé mes chauffages pour de plus économes, je ne prends plus l'avion pour déplacements en France, je change mes filières d'approvisionnement et ai pris un compost. Je milite pour des associations écologistes et pourrais travailler pour les entreprises sur leur changement. Je pourrais accompagner les jeunes et étudiants qui ont le pouvoir de mettre les dirigeants de la France et des entreprises (qui sont leurs parents et grands parents) au pied du mur.