Consommation de viande réduite au minimum et uniquement sélectionnée pour le bien-être animal et respect de l'environnement lors de l'élevage. Idem pour les autres produits, vérification de leur provenance et mode de fabrication. Eviter les produits emballés dans du plastique superflu non recyclable ainsi que les produits importés disponibles localement. Pas de voiture individuelle mais location lorsque nécessaire et vélo / transports en commun pour le quotidien (difficile en dehors des grandes villes, je le conçois). Eviter l'avion au maximum lors des voyages court et moyenne distance. Des petits gestes en soi simples et qui ne sont pas difficiles à adopter ni ne changent la vie de manière drastique.