Je milite pour la cause animale, j'informe autour de moi sur la disparition des espèces, sur l'horreur de la chasse, sur la nécessité de protéger l’environnement.   J'essaye de réduire au maximum mes déchets, j'ai considérablement réduit ma consommation de viande (je mange volaille et poisson uniquement), je ramasse les ordures des autres lors de mes balades, j'éduque mon fils dans le respect de la vie, de la nature et des autres, je limite au maximum mes déplacements en voiture pour privilégier le télétravail, je suis vigilante et je ne laisse pas les lumières allumées ou l'eau couler, j'utilise uniquement des produits biodégradables, écologiques et non testés sur les animaux ... Si j'avais les moyens, je ne mangerais que du bio mais c'est tellement cher... je chauffe uniquement les pièces de vie (salon au bois, salle de bain et bureau à l’électrique ). Nous pourrions faire encore tellement plus si nous marchions tous ensemble dans la même direction