Je résiste au chant des sirènes du marketing: achat de vêtements indémodables et adaptés à la température de la saison (porter une jolie blouse légère en hiver et monter le thermostat non merci). Idem pour le mobilier bois massif d'après-guerre que l'on peut monter et démonter à l'envi.  Je ne craque pas pour le dernier  modèle de téléviseur grand écran,  Iphone nouvelle génération et fraises du Chili en décembre. Dors dans une chambre à 16°. Je ne gaspille pas l'eau (pas de douche diluvienne mais boit l'eau du robinet tout à fait potable ), jardine bio et composte etc..