Des choses simples et banales : autant que faire se peut, j'allonge la durabilité des produits, je recycle, je trie les déchets, J'achète bio autant que possible, Je n'utilise pas de produits phytosanitaires dans mon jardin. Je ne vote pas pour des partis néo-libéraux. Mais quoi qu'il en soit la solution n'est pas chez l'individu consommateur qui n'a jamais décidé des spécifications de ce qu'on lui fait acheter ou manger, qui bien qu'informé et dans une contexte d'inégalités sociales, n'a pas toujours les moyens parfois de s'en dispenser. La seule solution est citoyenne et collective. Elle doit évoluer par des propositions issues de la consultation de tous (par des RIC sur des thèmes écolo par exemple) car c'est la garantie que tous s'expriment avec un droit égal (votant-roi) tandis que les solutions de marchés libres (pseudo consommateur roi) ne donnent un pouvoir d'orientation économique qu'à ceux qui ont des revenus suffisamment importants pour orienter les formes productives vers leurs besoins particuliers. Or ce sont surtout (mais pas exclusivement) les décisions des riches et leurs modes de consommation ostentatoire et hélas référentiel qui détruisent la planète (voir Kempf)