je trie, je consomme de manière responsable (viande au menu une seule fois par semaine), j'essaie de réparer avant de jeter et de racheter, je composte tous mes déchets... Je n'utilise aucun produits toxiques pour l'entretien de mon domicile (utilisation de vinaigre blanc, de savon de Marseille, de bicarbonate), je n'utilise plus de lingettes désinfectantes, je consomme de bons produits respectueux de l'environnement (produits issus de l'agriculture biologique) et produits localement, je cultive mon potager sans pesticides, sans retourner le sol (permaculture)... Je laisse des parties de mon jardin en prairie sauvage (plus de tonte) afin d'attirer les -trop rares- pollinisateurs, j'installe des nichoirs pour préserver nos oiseaux... Je fais attention à la consommation d'eau (douches courtes, pas de bains), récupère les eaux de pluie (citerne enterrée) pour l'arrosage, n'utilise que des lampes Led...