Même si c'est peu, j'ai réduit certaines consommations : -de gaz (en améliorant l'isolation et le chauffage de mon logement),  - d'électricité, en remplaçant les ampoules (par des plus économes, hélas chinoises), et en remplaçant certains appareils électriques par des moins gourmands. Roulant beaucoup en ville, je regrette d'avoir été obligé, afin d'éviter une dégradation de la mécanique, de remplacer un véhicule diesel de 2014 produisant peu de CO2 par un véhicule à essence, qui en produit 40 % de plus, Je regrette l'absence d'une véritable offre de véhicules hybrides; je refuse d'utiliser une électrique soit-disant peu polluante, mais nucléaire. J'aimerais connaître le vrai bilan carbone de l'électricité nucléaire : production du combustible, construction et fonctionnement des centrales, et sans oublier la déconstruction et dépollution, pas vraiment maîtrisées...  ET je refuse d'être culpabilisé parce qu'en fait les 3/4 de la production de gaz à effet de serre provient de quelques dizaines d'entreprises transnationales parfaitement identifiées. C'est d'abord vers elles que les états doivent se tourner. Mais les lobbies sont si puissants et convaincants, aussi bien à Bruxelles qu'à Paris, pour le plus grand malheur de tous. J'ai l'impression d'être trahi par les gens pour qui j'ai voté.