Je ne me déplace plus en voiture pour des trajets courts et qui peuvent facilement être remplacés par le vélo ou les transports en commun. Je consomme une alimentation de saison et, le plus possible, locale. Il faut également avoir une consommation plus raisonnée : acheter moins de vêtements mais de meilleure qualité. Ne pas renouveler ses appareils électroniques (smartphone, etc.) tous les 2 ans comme cela est souvent le cas. A chaque achat il faut réfléchir à son besoin réel. Eviter d'acheter sur de grandes plateformes comme Amazon qui ne respectent ni l'environnement, ni leurs employés, ni les les règles locales et font de l'optimisation fiscale démesurée.