Trier mes déchets, recycler, favoriser le bio (malgré le cout!), privilégier les produits ménagers de substitution non polluants. Essayer de ne pas céder à la surconsommation éphémère et non indispensable. Privilégier chaque fois que c'est possible des moyens de transports le moins polluant, marche, vélo, train..Utiliser l'eau à bon escient, privilégier les matières et matériaux le moins polluant....Frugalité et naturel, plus facile c'est vrai puisque je n'ai plus charge de famille nombreuse et le temps nécessaire...