J'achète des produits locaux produits le plus localement possibles, je favorise les filières type AMAP, La ruche qui dit oui, le supermarché coopératif. Concernant les vêtements, j'achète des produits fabriqués en France car je sais que les réglementations environnementales sont plus strictes ici qu'ailleurs. Je diminue mes déchets, j'ai bani les ustensiles type tupperware en plastique à usage unique, j'ai un lombricomposteur. J'achète également des produits type savons et shampoings solides et bio.