Je limite mes déplacements en voiture en ville, j'utilise une voiture essence en LOA sur 3 ans, sans utiliser l'OA, donc le repars sur 3 ans avec une voiture neuve encore moins polluante. Je réutilise mes sacs plastiques pour mes produits bio, achetés aux producteurs au marché, en + pas de suremballage comme le bio en supermarché. J'ai changé ma chaudière à gaz classique de 10 ans, par une condensation à ventouse il y a 1 an, avec contrat annuel entretien par Engie. Je bois de l'eau minérale en bouteille plastique, je souhaiterai bien ne plus avoir à les mettre dans le sac jaune.