Je m'efforce de trier : les emballages dans la poubelle jaune, les verres dans la poubelle verte, les déchets ménagers dans la poubelle marron. Par contre ma maigre contribution et vite dépassée, il suffit de se promener un peu. On verra les fossés couverts de sachets, bouteilles plastique et même en verre, de résidus de restauration rapide, les sous bois envahis de pneus, de gravats, de ferrailles etc....Simplement se promener dans les cités regarder autour des immeubles vous y verrez tout ce que l'on voit dans les décharges sauvages. Tout le monde crie "au loup", individuellement chacun s'en fout, voyez sur les plages les restes de pique nique, les sachets qui s'envolent au gré du vent, les mégots enterrés etc....