Tri sélectif bien fait des déchets (il faudrait qu'il y ait des sanctions pour ceux qui le font n'importe comment - nous le voyons tous les jours...). Chaudière à condensation thermostatique, fenêtres de bonne qualité quant à l'isolation thermique ainsi que la porte d'entrée, isolation de la toiture. Utilisation des transports en commun, vélo et marche : pas de voiture (nous en louons une si besoin mais elle est inutile au quotidien, habitant près de Paris). Chasse d'eau à double débit. Douches et pas ou peu de bains. Appareil au minimum en veille. Ampoules basse consommation. Appareils électroménagers le moins énergivores possible (A+). Éducation des enfants sur tous ces sujets.