Mais avec une petite cuillère ou une louche ... le gouvernement - l'état  et les régions départements, eux ont davantage de moyens ..... mise en application des reglementations, faire payer les pollueurs (décharges sauvages --- bin c'est 5000€ mini ou 15000€ pour une société - à payer sous 3 mois ---- sans recours possible!)--   Un  particulier qui jette ses emballages sur un parking pris en flag bin c'est 100€ payé immédiatement -- la police accompagne à la banque comme en Suisse ou en Allemagne!  --- les règles existent ... merci de les faire appliquer /////  Les sommes récoltées viennent alimenter un fond vers au niveau d'un département / d'une région --- SVP : ne pas créer une structure lourde qui dépenserait les sommes récoltées en commission, séminaires,  et réunions sans valeur ajoutée.