Je bois de l'eau en bouteille plastique car l'eau de Sceaux est hyper calcaire (donc mauvaise pour les reins à force). Ce que je jette de bouteilles en plastique me désole. Il faut trouver une solution à ce fléau. Je jette mes mégots dans une poubelle, systématiquement, quitte à garder mon mégot pendant longtemps avant d'en trouver une. Je pourrai prendre beaucoup moins ma voiture (voire quasiment pas en fait). Je trie mes déchets, mais quand je me déplace dans d'autres départements, le trie n'est plus le même! J'ai entendu dire que le tri était si mal fait que tous nos efforts sont presque réduits à néant! C'est désespérant!