Notre maison consomme peu (35 kWh/m²/an) et nous produisons 2 fois plus d'énergie que nous n'en consommons (9 kWc de panneaux PV sur le toit). Nous avons un potager et privilégions les circuits courts et bio en achetant dans les fermes voisines. Nous trions nos déchets (5 flux) et utilisons le compost pour notre potager. Nous arrosons le potager et les fleurs avec de l'eau de pluie récupérée. Nous nous sommes installés à proximité immédiate de nombreux services et commerces et y accédons à pied. Pour l'instant, nous avons toujours des véhicules diesel mais souhaitons passer à l'électrique.