Mes véhicules sont équipés en GPL, j'ai un chauffe-eau hybride solaire. Si cela un un impact moins polluant ( et non pas non polluant, lucide quand même), cela a un coût (achat/entretien) onéreux et les problèmes rencontrés par exemple sur le chauffe-eau solaire (technologie assez complexe et pour autant, pas très fiable) font que je ne serai sûrement pas aussi prompte à penser "environnement" uniquement.  Maintenant, en aucune manière, culpabiliser chacun d'entre nous sur le sujet ne sera la bonne voie pour pousser à de meilleures pratiques.