J'ai changé ma voiture pour une essence propre et sobre (j'aurais besoin d'une hybride rechargeable mais je n'ai pas les moyens). Je composte mes déchets verts. J'ai acheté un panier en osier pour faire mes courses (qui elles sont toujours sous plastique). Je mange bio le plus possible. Je voyage le moins possible. Je me chauffe partiellement au bois. Je mange peu de viande. Bref, je fais ce qu'on me dit de faire, mais je pourrai faire plus quand les plus polluants (vos amis les industriels) auront balayé devant leur porte.