En recyclant; en limitant au maximum le gaspillage d'eau, d'électricité et de chauffage et en prenant les transports en commun, en me déplaçant à pied ou à vélo au lieu de la voiture. Je pense qu'il faudrait mettre en place un projet appelé ''Un Déchet Par Jour'' qui encouragerait les citoyens à ne jamais jeter de déchets par terre et à ramasser au moins un déchet par jour. En achetant le plus possible de produits neufs, sauf en alimentaire et hygiène de base, mais pour l'électroménager, les vêtements ( à partir de l'application "Vinted'' par exemple ), les téléphones ( reconditionnés ) …. car la production de ces objets entraîne la production de CO².