- Essayer de revoir mon mode de consommation puisque le consommateur est roi... i.e. acheter plus de produits recyclés, n'acheter que les vêtements nécessaires en les choisissant ou d'occasion ou fabriqués en France dans des matières les plus naturelles possibles. - Consommer Français avant tout (ça protège notre économie et limite les pollutions liées au transport), voir bio quand c'est possible. - Mettre un pull et baisser le chauffage. - Eteindre dans les pièces où je ne suis pas. -J'aimerai moins prendre la voiture et plus marcher, mais ça m'est compliqué vus mes horaires et mon trajet.