OUI, en votant, en manifestant, en analysant et dénonçant de manière argumentée et étayée, en sensibilisant, en préparant la résilience. Et en montrant l’exemple par une réduction drastique de ma consommation, n’en déplaise à notre gouvernement qui a besoin de consommation pour continuer à perpétuer son écocide (moins de viande, aucun produit alimentaire transformé, le moins possible de produit importés, moins de déplacement, le plus possible de produits de seconde main, le retrait de toutes mes économies des systèmes financiers qui alimentent la machine.). Tous ces gestes qu’il faut faire se heurtent au système économique en place. Si tout le monde était vertueux, l’économie telle qu’on la connait serait au tapis. Alors, un peu de cohérence !  Tous ces gestes qui ne sont aucunement valorisé ni encourager. A l’inverse, on n’arrive même pas à interdire le plastique jetable, et on demande aux citoyens de bien éteindre leurs lumières… quel cynisme !