Même s'il est indéniable que chacun peu avoir un impact, cela ne saurait avoir de poids si l'état ne suit pas ! A mon niveau je peux participer à une meilleure valorisation des déchets, je peux me fournir auprès d'un fournisseur d'électricité qui la produit via des énergie renouvelables, je peux favoriser une nourriture de proximité et produite de manière respectueuse de l'environnement, je peux décider de ne pas rentrer dans la logique de la société de consommation (obsolescence programmées des appareils, achats inutiles...), je peux limiter mes déplacements en voiture... et je peux voter et militer pour mes idées !