Éviter la grande distribution / groupes internationaux, acheter local, composter, éviter l'utilisation de plastique de toute sorte, passer aux produits cosmétiques solides, récupérer une partie de l'eau de pluie. Prendre le vélo au lieu d'une voiture (20 km journalier). Acheter d'occasion, juger la nécessité d'un produit avant son achat. Recycler et faire en sorte que les filières dédiées recyclent réellement. Retour de la consigne du verre pour tout les liquides. Mobilisation de la population à des tâches communes sur le plan national (nettoyage des côtes et forêts, sensibilisations...). Chaque citoyen / élu pourrait donner une journée au choix de son temps pour préserver notre pays / logis / écosystème.