J’essai d’optimiser mes trajets en voiture, pour de courtes distances je marche.J'essai d’acheter le plus sain et le plus localement possible. Je tri mes déchets le plus possible. J’essai d’utiliser le moins de produits ménager possible et les moins polluants. J’évite d’acheter des aliments transformés. Au travail je fais attention à photocopier le strict nécessaire. En règles générales je recycle ou donne ou répare le maximum de choses.En balade il m'arrive de ramasser des dèchets pour les mettre à mon retour dans ma poubelle.