Abandon de l'usage de la voiture et utilisation des transports en commun dans mes déplacements courants (mais j'ai l'avantage de bénéficier, en vivant à Paris, d'un réseau de transport public très développé). Pratique du cyclotourisme pour mes vacances, avec déplacement en train pour atteindre les lieux de parcours et forte limitation de l'usage de l'avion pour les visites touristiques à l'étranger. Installation d'une chaudière à condensation pour le chauffage et la fourniture d'eau chaude de mon appartement (économie d'environ 1/3 de ma consommation de gaz).