Essayer de montrer à notre gouvernement que la théorie économique néolibérale est hors-sol (ne prend en compte ni les ressources naturelles ni l'énergie ni les déchets qui impactent les écosystèmes) et donc fausse.  Celui qui pense qu'une croissance infinie dans un monde fini est possible est soit un fou, soit un économiste (néoclassique / classique). Les arbres ne montent pas jusqu'au ciel. Les hommes ne sont pas immortels (et ne vont pas le devenir malgré les promesses infantiles des transhumanistes).