Je participe activement au tri des déchets (papiers / verres / plastiques). Je limite ma consommation en électricité (en débranchant mes appareils électroménagers dès que je ne les utilise plus, en éteignant les lampes) et en eau. Je réduis ma consommation d'emballages et de plastiques (en réutilisant les mêmes sacs pour les courses, en privilégiant l'eau du robinet à l'eau en bouteille, en utilisant des gobelets réutilisables et en limitant ma consommation d'objets jetables). Je privilégie le covoiturage lors de mes grands déplacements et j'opte pour la marche à pieds lors de mes déplacements en ville.