Ce que nous faisons : habitat collectif (HLM à forte mixité culturelle et sociale) à proximité pédestre de l'un de nos emplois avec chauffage en réseau de chaleur (vs habitat individuel, alors que nous aurions très envie d'un jardin), une seule voiture (alors que nous habitons en espace rural mais covoiturage, optimisation des déplacements, très peu de TC existant malheureusement), alimentation bio, locale et saison (alors que nos revenus n'ont pas augmenté depuis des années), réductions des dépenses d'énergie et d'eau du mieux que nous pouvons, fournisseur d'énergie et de gaz respectueux, banque alternative pour des projets qui changent le monde. En projet : jardin partagé (composte, légumes...) si nous trouvons une source, l'eau potable étant une hérésie.