Je fais des économies d'énergies, je ne subventionne pas les énergie polluantes et dangereuse comme EDF (j'utilise enercoop), je fais principalement du vélo pour mes déplacement quotidien, j'ai une démarche zéro déchets, je ramasse les ordures qui trainent, je tente de sensibiliser mon entourage. Pour le protéger, j'essaie d'être conscient de ce qui le dégrade. Je consommer des produits biologique et de proximité. Les plastiques à usage unique, la laine de verre, le béton, sont entre autres des choses que j'ai banni de mes achats…