- Je privilégie les transports en commun pour tous mes déplacements. - Je ne dépasse pas 20° pour le chauffage (heureusement individuel car quel gaspillage dans le chauffage collectif) et j’ai investi dans l’isolation. - Je surveille ma consommation d’eau, d’électricité et de gaz. - Je trie scrupuleusement mes déchets mais je constate que les industriels sur-emballent les produits de consommation courante malgré la taxe sur l'eco-emballage, elle n'est probablement pas assez élevée pour être dissuasive ou la fiscalité permet de la refacturer aux consommateurs.