Ce que je fais:  Consommation Bio et/ou Locale (si impossible de combiner les deux, ce qui est dommage). Réduction de la viande (rarement, pas en semaine, et vraiment rarement) Transition vers le Zéro Déchet depuis Juillet dernier Fabrication de produits maisons (lessives, produits d'entretient, produits beauté, baumes...)  Achat de vêtement majoritairement d'occasions, sinon éco-responsables et éthiques.   Création d'un compost. Voiture que dans cas utiles (travail à 1h de route, quand possible: dormir sur place). Covoiturage Changement de banque pour une plus responsable Changement de fournisseur d'électricité pour un fournisseur vert Sensibilisation de mon entourage, participation à différentes manifestation pour le climat et pour l'arrêt du glyphosate  Ce que je pourrais faire: Limiter encore plus les déchets,  Faire un jardin en permaculture (potentiellement à venir), Consommer uniquement Bio ET Locale, Arrêter de prendre l'avion (déjà très rare) Ne plus acheter d'emballage plastique: ne plus acheter, le jour où je n'ai pas eu le temps de me faire mon repas, un repas au supermarché (Et oui mais quand on habite loin du travail ou qu'on a dormi chez des gens pour limiter son empreinte écologique liée à la voiture, trouver des repas éco-responsables en 1h de temps de pause c'est pas toujours facile)