Je participe au tri  sélectif. Mais pourquoi ne pas faire pression sur les industriels pour maitriser les emballages : agir sur la base plutôt que sur le consommateur. Quand je rentre des courses je fais une poubelle entière d'emballages en tout genre.   La vente au détail serait aussi la bienvenue pour moins de gaspillage alimentaire : exemple : yaourth par 6 ou 12 quand on est seul avec des dates limite courtes.  Et pourquoi pas revenir au verre et à la consigne, en plus meilleur pour la santé que le plastique et il n'y aurait plus de bouteilles  en plastique soit à recycler soit abandonnées dans la nature