J'ai répondu non car une seule personne ne peut pas faire grand chose. Il faut une action de tous. En ce qui me concerne, je n'ai plus de voiture (c'est un choix) ; je limite ma consommation de viande ; je fais mes courses avec un vélo et, éventuellement, une remorque ; je n'achète plus d'eau en bouteilles, je n'utilise plus de produits ménagers sauf : vinaigre blanc, poudre pour la machine à laver, alcool ménager. J'évite de laisser la lumière dans une pièce inoccupée ; je coupe la box quand je ne suis pas présent ; je coupe systématiquement l'électricité des appareils en veille (par un bloc ménager équipé d'un interrupteur).