Je trie mes déchets même si cela est parfois complexe d'identifier les produits recyclable au non (manque de clareté à ce niveau), je privilégie les transports en commun des que possible (métro et train). J'utilise des sacs recyclables et limite les sachets/emballages en plastique. J'aimerais pouvoir réduire davantage mes déchets, le "zéro déchet" est un objectif mais je doute de pouvoir y parvenir, habitant en ville. De même, j'aimerais pouvoir disposer de boîte à composte pour ensuite le déposer dans un endroit de collecte de ma ville (j'habite en appartement).