- je n'ai pas de voiture. Je vais à pied, à vélo ou je prends les transports en commun.  - je pense à passer le permis mais je ne suis pas pressée. Si un jour, j'ai une voiture , j'aimerais  en acheter (ou en  louer) une qui soit la moins polluante possible - je ne prends jamais l'avion  - j'utilise des produits ménagers écologiques (vinaigre blanc, bicarbonate de soude...) qui ont un impact minimum sur l'environnement - je trie mes déchets (papier, métal, plastique, verre, vêtements et tissus usagers, piles, petit électro-ménager, déchets végétaux) et je tente de les réduire. Je jette très rarement des encombrants. Pour le gros électro-ménager usagé, je le fais reprendre. -chez moi et au travail, je limite ma consommation de papier et d'encre (je scanne le plus possible)  - j'essaie de moins consommer et quand j'achète, je pense à consommer durable - si j'ai une alternative, je n'achète pas de produits fonctionnant avec des piles  - j'essaie de limiter ma consommation d'eau, d'électricité, de chauffage et pas seulement par souci d'économie - je ne consomme plus du tout de viande depuis 7 ans déjà. J'ai arrêté ma consommation de viande du jour au lendemain (la preuve que c'est possible). Avant de décider de ne plus manger de viande, j'en mangeais de moins en moins. J'ai trouvé de bonnes alternatives végétales à la viande. Par ailleurs, je me porte très bien et mon asthme qui avait été déclarée chronique par le médecin a disparu. Soit dit en passant, adopter une alimentation végétale et bio contribue à une meilleure santé donc de ce fait contribue à réduire les visites chez le médecin et la consommation de médicaments et, par conséquent, à réduire le déficit de la Sécurité sociale.  - j'utilise des alternatives naturelles aux médicaments pour les petits bobos (phytothérapie, huiles essentielles)  - je suis végétarienne (ni viande ni poisson) et je mange bio  - j'achète local autant que possible