Mauvaise question encore. Je n'ai pas de voiture, fait mes courses à vélo, utilise blablacar... mais ne souhaite pas pour autant forcer tout le monde là dessus. Le problème est moins sur les citoyens qui jouent le jeu que la société d'aujourd'hui a mis en place et qui est le problème : le capitalisme. En poussant à la "réussite" (essentiellement financière) et en ouvrant toutes les portes à ceux qui ont de l'argent (lobbying, payer pour polluer) de façon directe ou détournée, nous favorisons la publicité et le contrôle des masses pour qu'elles consomment toujours plus.