Changer le moins possible divers appareils qui fonctionnent encore (y compris chaudière et voiture). Production sur notre terrain de fruits, légumes, bois de chauffe, poules pondeuses. Economie maximale de chauffage et d'electricité. Pas de voyages hors de France. Pas d'utilisation d'engrais ni de traitements chimiques. Utilisation de médecines, soins remèdes alternatifs Achats dans les circuits courts et de préférence en bio en évitant la grande distribution et l'achat sur internet en particulier Amazon pour préfèrer le petit commerce. Beaucoup d'écologie militante dans les réseaux familiaux et sociaux  On pourrait faire plus sauf beaucoup de choses difficiles avec l'âge (80 ans), par exemple les déplacements à vélo ou les investissements lourds à long terme.