Je prends des douches plutôt que des bains, j'achète local, je prends mes sacs de provisions donc pas de plastique, je cuisine tout et n'achète pas de plat cuisiné, je fais la chasse aux emballages, je fais mes propres produits cosmétiques et ménagers ou sinon c'est bio et équitable et un max français. Le sèche-linge je l'oublie. Je cultive mes légumes en permaculture sans pesticides pour ne pas détruire les organismes vivants dans le sol, je laisse des abris pour les oiseaux et hérissons ainsi que des points d'eau et de la nourriture en hiver.