Nous sommes en région parisienne et bénéficions des transports en commun (bus/trains). Nous utilisons tous les jours une trotinette (non éléctrique...) pour aller prendre le train. Nos déplacements domiciles travail sont donc 100% propres. nous n'utilisons la voiture qu'en cas de nécessité.  Pour nos vacances nous privilégions la France (métropole). Famille de 4 personnes, nous ne nous rendons au supermarché qu'une fois toutes les 2 semaines. En effet nous n'y achetons que les produits "de stockage". pour les légumes, nous nous approvisionnons d'un panier hebdo auprès d'une associaiton de réinsertion locale qui produit en bio tous les légumes. Concernant la viande notre philosophie est : manger moins mais de meilleurs qualité. : nous n'allons qu'à la boucherie de quartier. Nous trions méticuleusement nos déchêts, utilisons notre composteur et évitons tous les emballages et les plastiques à la source. Nous essayons de ne pas multiplier les produits, privilégions toujours la qualité à la quantité. Les jouets de mauvaise qualité sont bannis pour les enfants.  Concernant ce que nous pourrions faire de plus, nous avons une chaudière fioul mais un projet de conversion géothermique est encore trop onéreux, notre terrain est petit et un captage vertical en grande profondeur sera nécessaire. Il s'agit d'un lourd projet d'investissement.