1.Je limite mes déchets: j’ai supprimé les bouteilles plastiques, les brosses à dents plastiques, et la vaisselle à usage unique plastique, j’ai aussi arrêté d’acheter des essuies-tout et j’ai un composteur pour les déchets organiques. 2. J’economise l’energie: J’ai changé toutes mes ampoules pour mettre des LED ou à économie d’énergie, j’ai transformé ma cheminée en mettant un foyer fermé, j’ai installé une chaudière plus performante, isolé ma toiture, mes appareils électroménagers sont à haute performance énergétique, et je prévois d’investir quand mes finances le permettront dans un récupérateur d’eau de pluie pour éviter de surconsommer l’eau potable du robinet.  3. mes produits ménagers sont écologiques et je jardine bio.