Ce que je fais: j'utilise moins ma voiture et je fais moins de grands trzajets. Je voyage en covoiturage à caque fois que c'est possible, je trie mes déchets et j'achète le moins d'emballages possible. Je consomme de plus en plus d'aliments issus de l'agriculture biologique et de produits ménégers respectueux de l'environnement, je cultive un jardin familial dans pecticides, je chauffe ma maison à 19 degrés l'hiver, je prends des douches,. je  sensibilisr mes enfants à tout cela. Ce que je pourrais faire: prendre les transports en commun  s'ils étaient plus nombreux, ne plus prendre l'avion, consommer moins (vêtements notamment), changer mes horaires de travail pour covoiturer, trouver un travail plus proche de chez moi, ne plus prendre l'avion, mieux isoler ma maison, m'engager dans une association de protection de la nature ...