J'achète bio (ou label éco) en partie, en vrac en partie ou avec le moins de déchet possible, chez des commerçants indépendants en partie (car je me dis qu'ils paient plus leurs taxes), je me déplace en vélo, à pieds ou en transports en commun dans mon quotidien, j'ai un contrat électricité renouvelable et fait attention à ma consommation d'eau et d'électricité, j'ai fait beaucoup de bénévolat et travaille dans l'environnement.  Ce que je pourrais faire de mieux : moins acheter sur internet, moins acheter de vêtements même si j'ai toujours beaucoup acheté d'occasion et moins prendre l'avion mais pour voyager sans, il faut plus de temps! (car je ne veux pas renoncer à voyager).