D'abord je m'informe... je passe du temps à creuser les sujets. Mes actions sont toujours guidées par une idée maîtresse : qu'est-ce qui est bon pour mes enfants : un jouet en plastique ou une terre avec une pollution limitée ? J'essaye d'adopter et de faire adopter une vie plus frugale. J'essaye d'établir des discussion sur la consommation. Je prends du recul sur les produits tentants. Je privilégie les échanges, les dons, l'occasion (voiture, téléphone, jouets..), la récupération et la conso locale et bio. Je limite mes achats au minimum (surtout le made-in-china et son charbon mais aussi et sans distinction d'origine les textiles, les outils,  ...). J'ai changé mon système de chauffage, je me mets à la permaculture, j'essaye d'investir pour préparer mon logement aux canicules, restrictions d'eau, grands froids qui risques de se multiplier., j'essaye de prendre du temps pour m'engager au niveau local...