je mange moins de viande (mes enfants une fois par jour à l'école) mais nous les adultes : trois fois par semaine, et dans des proportions maigres. quasiement pas de boeuf (1 fois par mois). Nous mangeons des légumes et fruits de saisons, bio (potager et magasins). Nous avons un compost, nous achetons un maximum en vrac, et quasiment rien sous emballages non recyclable. nous avons 8 fois moins de poubelles (brulées donc CO2) qu'avant.nous n'avons pas le choix pour la voiture et l'école, car malheureusement il n'y a pas de piste cyclable le long de notre route (dangereuse), ni de bus. mais nous faisons du covoiturage quand c'est possible. nous n'utilisons plus de pesticide depuis longtemps. Nous n'achetons quasi plus de produit d’hygiène, nous les fabriquons. Il y a moins de déchets ( et moins de produits chimiques qui sont couteux en petrole et énergie). Nous achetons beaucoup de choses d'occasions : vêtements, jouets...donc l'un dans l'autre, notre budget n'a peu changé.