Je procède à un tri scrupuleux de mes déchets. Les déchets alimentaires vont nourrir les poules. Je consomme ce dont j'ai besoin. Si tous les consommateurs étaient comme moi, sûr que la croissance serait en berne... Je répare, je recycle. Ce dont je n'ai plus besoin, je le revends, je le donne. Je jette peu. Je fais attention à mes consommations d'eau et d'énergie car ça touche aussi directement mon budget. J'ai un grand jardin qui abrite de nombreux animaux et dans lequel je n'emploie pas de produits chimiques. Mais je roule au diesel. Diesel que je pourrais abandonner le moment venu pour un autre mode d'énergie "moins polluant".