Le tri sélectif devrait être un service universel: dans certains cantons les plastiques, verres et papiers sont récoltés à domicile. Comment font les personnes âgées et/ou handicapées. Pour les actifs, nos vies sont suffisemment mouvementées pour que ce type de service soit réalisé par nos 6000000 de chomeurs. Les délinquants condamnés aux TIG pourraient trier nos déchets au lieu de zoner dans leurs prisons. Les moins dangereux (avec bracelets) pourraient nettoyer la nature, débroussailler les endroits sensibles aux incendies...