Vélo quand c'est possible (à savoir que c'est surtout pour le plaisir et le sport), compostage (pour l'environnement), train (parce que c'est pratique et pas cher pour les grandes distances, pour les courtes distances c'est trop cher), chauffage faible (idem ça fait des économies), produits alimentaires locaux, bio ou de qualité (meilleur pour l'environnement et pour la santé). Il faut toujours favoriser l'écologie qui amène d'autres bénéfices (sport, économies, santé...) et laisser tomber l'écologie punitive (hors industrie).