J'essaye de contribuer à l'effort collectif et citoyen de plusieurs manières : j'ai diminué ma consommation de viande, ne mangeant que des viandes locales, de boucherie et élevé en plein air ; voilà maintenant plus d'un an que je n'ai plus acheté de vêtements neufs, je me suis fournis dans des friperies ou autres ; je tente de réaliser mes propres produits cosmétiques (crème, déodorant, baume à lèvre) mais surtout produits ménagers (lessives, produits nettoyant) ; je me renseigne sur les actions et manifestations en faveur de l'écologie autour de chez moi et j'essaye d'y assister ; je signe des pétitions pour essayer de faire changer les choses ; je tris mes déchets (composte d'appartement etc.) ; je boycotte les grands marques ; je suis abonnée à une AMAP ; j'essaye de me fournir, autant que possible, dans des magasins de produit en vrac etc. Le point commun dans tout cela est une envie de valoriser le local, l'économie sociale et solidaire, le contact humain et de diminuer mes envies consommatrices.  Tout cela peut-être intéressant, mais je sais qu'il met plus simple de réaliser toutes ces choses car j'habite à Paris et que je n'ai pas de problèmes financiers. Toutes ces choses sont parfois, paradoxalement, plus compliqué à réaliser en campagne ou dans de plus petites villes.   Le colibrisme est important. Néanmoins, si tous les citoyens en faisait autant, il existerait toujours un problème écologique : les grosses entreprises sont celles qui polluent le plus. Malgré tous les efforts citoyens, si les Etats ne suivent pas en exerçant des pressions sur les plus gros pollueurs (grandes entreprises ou indirectement les lobbies), les efforts seront vains. Si la prise de conscience citoyenne est palpable, à quand la prise de conscience politique ?