J'y contribue mais c'est assez dérisoire par rapport à des géants de la pollution : encore trop peu sanctionnés de manière forte (il y a de l'argent à récupérer en taxant les mauvais élèves). Il y a des sacs plastiques dans les supermarchés et sur les marchés (plastique biodégradable mais ca reste du plastique ? est-ce dangereux ?   Autres mesures simples du quotidien que nous pourrions mettre en place pour le bien de tous :  - limiter le sur-emballages : préconiser des sur-emballages en carton si nécessaire - jeter les mégots de cigarette dans des poubelles (et non plus au sol) : systématiser un PV de 150 €