Tri sélectif. Faire durer à outrance les appareils. Ne pas gaspiller. Compostage. A la construction de la maison, l'exposition au sud a été choisie avec auvents permettant de chauffer par le soleil l'hiver et pas l'été. Cependant le chauffage est au gaz et l'isolation pourrait être encore améliorée. Les pompes à chaleur et la géothermie ont été considérées mais pas retenues par prudence. De même la VMC double flux n'a pas été installée, toujours par prudence. J'ai 2 véhicules thermiques qui ont été hélas nécessaires au travail. Depuis la retraite le nombre de kilomètres parcourus est réduit de moitié. Un seul pourrait suffire, éventuellement, mais nous préférons les faire durer le plus longtemps possible.