J'essaie d'y contribuer à mon niveau : - par le tri sélectif, - en adoptant une conduite automobile souple à vitesse modérée, - en limitant son utilisation, - en ne jetant rien en dehors des points de ramassage, - en favorisant, autant faire se peut, la végétation qui absorbe le CO².   Remarque sur les véhicules : - Si, aujourd'hui, un consensus semble converger vers l'énergie électrique, l'empreinte écologique des voitures électriques est catastrophique en regard de leur pollution collatérale. Donc, pour le moment, le développement de la voiture électrique pure est prématuré. Elle ne correspond donc pas à la transition énergétique, un passage progressif d'une énergie polluante fiable vers une énergie propre discutable. La seule solution est le véhicule hybride dont on peut dégager deux types opposés :   1) - L'hybride à motorisation THERMIQUE PRINCIPALE plus puissante que sa motorisation ÉLECTRIQUE SECONDAIRE. C'est celle qu'on nous propose aujourd'hui et qui fait l'objet d'une publicité médiatique débordante. Elle présente QUATRE INCONVÉNIENTS MAJEURS : 1.1) - celui d'être THERMIQUE PURE au delà d'une certaine vitesse, tout comme 95% des véhicules du parc, c'est à dire en dehors des villes, 1.2) - d'avoir une autonomie électrique ridicule. 1.3) - de ne pas être propice au développement d'un véhicule électrique pur, objectif à atteindre, 1.4) - d'avoir un bilan énergétique comparable aux voitures thermiques pures en dehors des villes.  2) - L'hybride à motorisation ÉLECTRIQUE PRINCIPALE plus puissante que sa motorisation THERMIQUE SECONDAIRE. C'est celle qui a fait l'objet d'un dénigrement médiatique pour en éloigner le public. On peut faire remarquer que la propulsion de pratiquement tous les paquebots depuis le Normandie (1936), le France (1962) en passant par le Queen Mary II (2003) est basée sur ce même principe. Elle présente QUATRE GROS AVANTAGES  : 2.1) - celui d'être électrique dans TOUT son domaine d'utilisation (0-163 km/h pour celle que j'ai essayée) où le thermique est sollicité quand le niveau de charge des batteries descend en dessous de 20% jusqu'à 80% de charge où il s'arrête, 2.2) - celui d'être un véhicule électrique pure où, en fin de compte, les batteries sont purement et simplement remplacées par une espèce de petit groupe électrogène embarqué, fonctionnant à régime constant optimal donc à pollution et usure minimales. Pour les entrées de gamme, on pourrait très bien imaginer cette hybride sans batteries où le thermique tournerait en permanence, comme 95% des voitures du parc, bien entendu aussi à régime constant optimal donc à pollution et usure minimales.  2.3) - celui d'être justement un véhicule propice au développement d'un véhicule électrique pur, objectif à atteindre. 2.4) - en comparaison avec l'hybride de 1er type, son bilan énergétique est aussi bon en ville et bien meilleur en dehors. Malheureusement, elle ne correspond pas aux vues des lobbies qui y voient une réduction de leurs profits et qu'une presse qui leur est complètement dévouée se charge bien de faire la publicité dans leurs sens.  Pour ma part, je serais prêt à choisir une hybride du 2ème type, mais tant qu'elle ne sera pas fabriquée en grande série et qu'elle ne sera pas d'un prix abordable, je préfèrerai la voiture thermique traditionnelle.