transports en communs (covoiturage…) - utiliser moins d’avions, bateaux - acheter local, AMAP, éviter le gaspillage, éviter la surconsommation (textiles, nourriture...), réduire la conso de viande, manger de saison, privilégier les énergies renouvelables, ne pas gaspiller d’énergie (électricité, eau, chauffage…) Eteindre la lumière inutile. _ Diminuer le chauffage et garder les fenêtres fermées en hiver. _ Eviter le gaspillage d’eau (douche au lieu de bains etc.) et de la nourriture. _ Privilégier le covoiturage, le vélo, les transports en commun, la marche. _ Recycler les déchets. -Faire pousser des plantes faire un compost  débrancher les prises des appareils prendre moins de temps sous la douche