Je limite mes déplacements en véhicule motorisé au stricte nécessaire, le reste étant fait a vélo. Lorsque qu'il est compliqué de réaliser un long trajet autrement qu'avec une voiture, et bien je covoiture. Je mange des produits issue de mon jardin en permaculture. Travaillant dans le bâtiment, aujourd'hui je fabrique mes peintures a base de lait, d’œuf, de pomme de terre... J'habite une caravane que je chauffe au solaire et au bois. Ce poil a bois me sert a me faire a manger en hiver et réchauffe mon eau pour les douches et mon lave linge. J'aimerais maintenant mettre en place quelque chose pour me faire du biogaz pour faire cuire des choses en été. Un petit confort supplémentaire. L'électricité viens de panneau solaire photovoltaïque. Mon lave linge pourrait tourner sur mon installation électrique mais j'utilise pour l'instant la force motrice de mes jambes, c'est a dire un vélo, pour faire tourner cette machine. Quand il fait beau, l'eau aussi est chauffé par un panneau solaire thermique.