1) Je trie les ordures ménagères, je ne gâche pas de l'eau en arrosant mon jardin et en lavant en permanence notre véhicule, j'utilise les transports en commun en espérant qu'ils soient rapidement tous propres et respectueux de l'environnement, je ne consomme pas à outrance des matériels et équipements ménagers, audio, vidéo ou téléphoniques..., au demeurant s'accompagnant d'une l'obsolescence programmée  impossible désormais à justifier. J'effectue une consommation raisonnée des biens d'equipements quels qu'ils soient et je me moque des modes et autres incitations à changer des appareils qui fonctionnent. 2) Je  voyage le plus souvent en France ou dans des pays proches de notre territoire pouvant ainsi me passer de prendre l'avion, pour un oui ou un non et à tous bouts de champs ; les personnes prenant l'avion devraient contribuer beaucoup plus aux  désagréments qu'ils occasionnent -ce qui n'est pas le cas actuellement-, surtout avec les compagnies aériennes low cost ; des taxes -même faibles dans les pays d'où ils partent et ceux où ils arrivent- devraient être payées systématiquement par les utilisateurs d'avions et ce d'autant plus que leurs séjours sont courts en durée et longs en distance.   3) Les compagnies low cost qui favorisent les déplacements plus fréquents du plus grand nombre devraient être pénaliser également ; Au total, les sommes afférentes à ces taxes pourraient être affectées au développement et au renouvellement des autres transports publics qui doivent impérativement être propres écologiquement ; 4) Stop à ce commerce international à outrance qui fait que nuit et jours la planète est traversée et envahie par des transports quels qu'ils soient (tankers, avions, camions....). La vie sur terre ne doit pas être tournée exclusivement vers le commerce et la consommation des peuples ! 5) Je serai prête  à acheter une voiture hybride ou électrique dès qu'un prix décent sera proposé par les constructeurs nationaux et dès que les possibilités de rechargement seront développées et beaucoup moins indigentes que celles en place actuellement.