Bien peu de chose a ma place : le tri, essayer d'utiliser le vélo mais c'est compliqué et les infrastructures bien souvent plus démagogiques ou électorales qu'utilisables. A noter que je ne comprends rien aux stratégies gas-oil et essence, pollution de proximité pour les villes en faveur de l'essence mais CO2 défavorable car plus de consommation. Peu-t-on extraire du brut de l'essence sans fioul ? La prime / au CO2 me paraît encore favorable au gas-oil. Pour ce qui est du chauffage nous avons été incités à passer au bois pour une raison de ressource renouvelable mais visiblement c'est une solution très polluante.