Je me chauffe au bois et j'ai installe un système dans ma cheminée qui filtre les fumées ( matériel qui existe en Suisse je crois) et c'est un choix de dépense que je ne mets pas sur autre chose. J'économise autant que faire ce peu l'eau et ma consommation a bien diminué depuis qq années et je suis contre les piscines privées...  j'essaye de préserver la biodiversité par de petits gestes pour protéger les oiseaux, les abeilles, les papillons... j'adopte une conduite plus écologique et en plus j'économise du carburant