Des gestes quotidiens simples comme manger moins de viande, manger bio, de saison et autant que possible local, choisir des produits avec le moins d'emballage possible, refuser les contenants plastiques quand je mange à l'extérieur car ils sont polluants, respecter le tri sélectif, m'informer, prendre les transports en commun ou marcher. Je pourrais faire du compost si j'avais un jardin ou davantage de place à mon domicile, faire des dons à des associations ou ONG écologistes si j'en avais les moyens financiers.... je ne demande que ça.