...et je le fais déjà J'achète au plus proche de mes besoins (et non mes envies), évite la trop grande quantité de déchets non organiques, ne prends pas ma voiture pour des trajets que je peux faire à pieds ou à vélo, répare dès que je peux, prends soin de mes affaires afin de les garder le plus longtemps possible, ne cède pas aux fausses idées de confort relayé par les médias publicitaire. J'aimerais pouvoir consommer plus "local" mais le super marché est encore la source la plus simple d'accès en regard de ma vie d'actif. Je pourrais avoir un comportement plus "extrême" en terme d'écologie mais j'estime que les extrêmes quels qu'ils soient ne sont jamais bon, je préfère parlé de comportement "raisonné". Je fais aussi très attention à ma consommation d'eau. Et vous, les états et les industriels, que faites vous ?