ma participation est très modeste. j'utilise le plus possible le vélo et la marche.  je ne chauffe pas trop, j'ai changé mes fenêtres, j'ai fait isoler ma maison par l'extérieur,j’évite de faire couler l'eau inutilement, j'utilise de l'eau de pluie pour l'arrosage, le nettoyage..., je me chauffe le plus possible au bois, j’évite de laisser les lumières allumées inutilement, quand une ampoule claque je remplace par des leds, je fais la chasse aux plastiques, pas de bouteille d'eau .... et je fais de la voile pas du bateau à moteur ):