Je me déplace en transports en commun, à pied ou en vélo. J'évite les transports en avion. Je ne chauffe pas mon logement au dessus de 19°. J'ai arrêté de consommer de la viande. J'achète le maximum de produits biologiques. Je maîtrise ma consommation en cherchant à la réduire au nécessaire, à contrôler la soutenabilité de mes achats. Je trie mes déchets. Je fais la promotion des comportements vertueux auprès de mes proches (quitte à passer pour un extrémiste écolo) et j'écoute les bonnes pratiques des autres pour m'améliorer. Et vous?