La contribution personnelle est dérisoire par rapport à ce qu'il faudrait faire. Quand on voit l'exemple du tri sélectif qui au final n'est pas appliqué une fois le ramassage fait c'est peine perdue. Il est sans doute déjà trop tard (calotte glacière qui va probablement disparaitre entre 2030 et 2050), l'urgence au niveau mondiale est très très loin de faire l'unanimité et c'est normal, les gens ont du mal à finir le mois et à manger et on ne trouve rien d'autre que de les taxer pour financer qqchose qui n'est même pas appliqué dans les autres pays ou coordonné mondialement.