Ce sont des petits gestes du quotidien : la vigilance dans le tri, la limitation des déchets alimentaires, le compostage, l'achat croissant de produits bio, locaux et de saison. Je fais également très attention à la consommation domestique de l'eau et de l'électricité. Enfin, je vais bientôt troquer mon Apple pour un Fairphone ! J'avoue avoir du mal à me passer de la voiture car je n'habite pas près d'une gare et mon lieu de travail est à 25 km de mon domicile, sans compter que je n'ai pas d'horaires réguliers et que je suis souvent en déplacement.