Moins prendre la voiture - réduire les déchets (favoriser les produits avec peu d'emballage, fabriquer ses produits ménagés, composter, ...) - acheter moins de trucs pas vraiment utile, donc consommer moins et favoriser les produits durables, facilement réparables. Tenir compte de l'environnement lorsqu'on achète (comment est fabriqué le produit ? quel est son impact sur l'environnement pendant sa durée de vie et son utilisation ? Est-il facilement réparable ? qu'est-ce qui est recyclable ? ). L'état français devrait favoriser le développement d'une industrie qui respecte l'environnement et les êtres humains : fini de vendre en toute impunité en France des produits à obsolescence programmée fabriqués par des esclaves. Pourquoi l'état ne fait rien ? : par choix politique et cela devient criminel. Les moyens d'actions possibles sont nombreux, il faut réfléchir et être un peu malin, je me rends bien compte qu'il faut ménager quelques équilibres géo-politico-économique. Mais bon dans certains cas on peu interdire, dans d'autres cas favoriser, dans d'autres encore informer (par exemple pourquoi l'état ne ferait pas des campagnes d'information pour expliquer que telle ou telle marque ne respecte pas l'environnement ni les êtres humains dans les processus de fabrication ? Cela permettrait aux consommateurs de faire des choix de consommation en les reliant aux enjeux climatiques et je suis certain que cela aurait un effet positif sur les industries qui se verraient contraintes de changer)