J'ai changé un maximum mon alimentation, cherchant le moins de pesticide possible et à manger local. Je crée mon potager et j'ai pris 2 poules, j'ai acheté un vélo électrique pour mes petits déplacements (je travaille malheureusement trop loin pour le moment mais la distance sera un critère de choix si je cherche un nouveau travail), Je roule au GPL (mais je ne sais pas si finalement c'est mieux car on nous a tous menti sur le gasoil alors c'est peut être pareil pour le GPL), J'ai fait des travaux d'isolation dans mon domicile. J'ai une démarche de vie communautaire qui permet de faire vivre 7 adultes sous le même toit au lieu d'avoir chacun un logement. Je suis à court, je ne vois pas quoi faire de plus, si ce n'est abandonner ma voiture , si les transports en commun me le permettait.