Réduire l'achat de produits avec des emballages plastiques, réduire les déchets, arrêter l'achat de certains produits notamment ceux avec de l'huile de palme, arrêter la consommation de médicaments au moindre problème (déjà pas bon pour nous même ça finit ensuite dans l'océan), diminuer l'utilisation d'aérosols et produits du genre (déodorant, parfum, bougie, ...), jeter ses déchets dans les poubelles adaptées, éviter les produits traités et ogm, éviter la voiture et privilégier le vélo, transports en commun ou marche à pied, privilégier les produits d'entretien les moins nocifs possible pour l'environnement, consommer des produits non importés en priorité, diminuer ma consommation de viande, si je prends la voiture je roule au GPL, ne plus utiliser de sacs plastiques mais que des sacs en tissus pour les courses, consommer bio et les produits des producteurs locaux, etc. Mais pour que cela fonctionne il faut que tout le monde prenne conscience des résultats en long terme de notre comportement et que tout le monde y mette du sien ! Les lobbies sont d'ailleurs un gros problème là dedans car ne vont pas forcément dans ce sens.