- Ma maison est en cours de rénovation est l'objectif énergétique est d'atteindre le niveau Bâtiment Basse Consommation. - Consommation dee produits locaux, de saison et issus majoritairement de l'agriculture biologique. - Achat plutôt des produits en vrac pour limiter les emballages et attention sur la provenance de ce que j'achète pour privilégier le fabriqué en France ou en Europe. - Choix d'objets réutilisables plutôt qu'à usage unique. - Attention aux économies d'eau et d'électricité au quotidien.