Je trie, j'achète des aliments brutes et biologiques, je cuisine et n'achète aucun plat industriel, je mange très peu de viande. Je prends des douches. Je cultive mon potager bio et fait mon compost. Je n'achète pas d'objets ou de vêtements dont je n'ai pas besoin et ne les renouvelle pas tous les 4 matins. J'achète en grande parti d'occasion et fréquente beaucoup les recyclerie et les "repair café". Je n'achète aucun fruit ou légume  hors saison et me limite à l'Europe pour ce qui est des agrumes ou avocats. ( exception des bananes et là je m'interroge  en ne voyant pas dans les étales des bananes françaises bio....sans commentaire). Je vais travailler à vélo....Entre autre