Il y a si peu de choses que je puisse faire. Il n'y a pas de solution individuelle à un phénomène collectif qui met en péril la pérennité de l'espèce humaine toute entière. Ce que je peux faire, c'est accepter de modifier mon mode vie (me déplacer moins, consommer moins, partager plus) en veillant à ce que les moyens limités que nous donne la planète soient équitablement et universellement répartis. Ce que je peux faire, c'est vivre , produire, consommer, échanger, dans un espace commun et mutualisé, l'espace de la Cité. Je veux être Citoyen, pouvoir le redevenir dans des Villes qui ne se réduisent pas à être des juxtapositions de "lotissements".