Je favorise la biodiversité dans mon jardin. Je ne mange que très rarement du poisson et de la viande. Je mange local, de saison et bio. Je favorise le covoiturage  et les transports en commun. Je privilégie les contenants en verre par rapport à ceux qui sont en plastique, les produits en vrac... J’éteins les appareils quand je ne les utilise pas. J'essaye d'économiser l'eau dans mes gestes quotidiens, d'éteindre les lumières inutiles ...  Je ne prends pas la voiture pour de très petites distances et j'essaie de regrouper mes courses pour ne pas faire plusieurs fois le trajet.