je boycotte certains produits, certaines marques que je considère "toxiques". j'ai mis très longtemps avant d'avoir un téléphone portable, et celui ci est un simple "jetable" comme il est définis, en fait à la base un pré payé avec carte rechargeable reconvertis avec un forfait, et le téléphone ne sert qu' "téléphoner". je fais le tri sélectif, aussi bien à mon domicile et ma vie de tous les jours, qu'au travail en remplissant les cages de D3E pour le recyclage en séparant les métaux et pièces électroniques des plastiques non valorisables. également le tri sélectif par l'utilisation à mon domicile d'un bac de composte. je vais régulièrement à la déchetterie pour y déposer mes encombrants (et non dans la nature ou sur le trottoir). Je roule avec une moto de 40 ans: tant qu'un produit peut encore fonctionner, aucune raison de le changer., et j'applique cela à pratiquement tous les produits courant que je peux maintenir et réparer, et je ne rachètes pas ceux qui sont prévu pour être irréparable dans la mesure du possible (et dans ce cas je change de marque: celle ci passe en "boycotte"). .je roule également avec une voiture de 4CV: pas besoin de plus gros quand un petit suffit. Utilisation d'un programmateur pour le chauffage: cela ne sert à rien de chauffer quand on est absent, ni la nuit quand on dort (température baissé à 17°C). Chauffage couplé avec un poële à bois quand la température extérieur est négative ou inférieur à 5°C. Utilisation d'ampoule néon depuis des lustres, passé petit à petit aux LED. Un seul téléviseur dans le foyer. Pour chaque produit électroménager deux critères de choix: 1) si possible made in France (pratiquement plus le cas), 2) classé A pour la consommation énergétique. et un autre critère: tant que cela n'est pas utile, on s'en passe. Pour les achats alimentaires: origine France en premier choix, ainsi que la qualité en préférant payer un peu plus cher mais des produits sains et "étiques" dans le respect de l'environnement et un prix correcte pour l'agriculteur producteur. C'est anormal que les agriculteurs produisent à perte, alors que manger est le premier besoin vitale.