Je dispose d'un petit potager et d'un composteur pour les végétaux. J'ai diminué ma consommation de viande. J'utilise le vélo  ou la marche pour mes déplacements ( peu de pistes cyclables là où j'habite donc très dangereux), le bus, le train ou l'avion pour mes déplacements plus importants. Je limite ma voiture comme je peux (difficile d'aller faire les courses sans car les transports en commun sont peu développés). J'ai aussi réduit mes achats de vêtements car c'est une industrie très polluante.