- J'essaie au maximum de trier mes déchets - J'essaie de limiter l'utilisation de mon véhicule personnel, en regroupant mes déplacements (hors trajets domicile-travail) - Je fais au mieux pour recycler mes meubles et vêtements ainsi que chaussures, en les donnant aux associations caritatives. - J'essaie de consommer local - J'aimerai pouvoir changer mon système de chauffage par un système de panneaux solaires, mais bien trop onéreux ! - J'aimerai pouvoir utiliser les transports en commun, mais ils sont quasi inexistants en campagne et pas du tout adapté à certains horaires de travail.