Je n'accepte plus aucune poche plastique. Je limite mes achats en privilégiant les achats sur les marchés, auprès de groupements de producteurs ou en coop bio. Je fais mes courses avec mes propres contenants. Je cuisine et n'achète pas ou vraiment très peu de produits transformés. J'achète local et je me renseigne sur les provenances des produits. Je fuis les super marchés (depuis, je fais beaucoup d'économies). Je fabrique mes produits cosmétiques et me soigne avec mes propres préparations (tisanes, macérats, teintures mères, baumes..) et avec l'homéopathie. (C'est d'ailleurs une aberration que ces produits ne soient plus remboursés). Je tends vers le zéro déchet. Je limite mes déplacements en voiture. J'utilise les transports en commun (j'ai la chance de pouvoir bénéficier d'un réseau de bus gratuit). Je prévois l'achat d'un vélo électrique. Je cultive quelques légumes et herbes aromatiques. Je limite la température de mon logement : 18 à 19°C dans les pièces principales. Je ne chauffe pas ou très peu les chambres, l'isolation de mon logement  me permet d'avoir une température de 15 à 16 °C dans les chambres sans chauffage. Je ferme les volets en hiver pour le froid et en été pour me protéger de la chaleur. Je ne suis pas dépendante d'EDF. J'ai un fournisseur d'énergie un peu plus éthique.