Pour ce que je fais : voir ci-dessus. Pour ce que je voudrais pouvoir faire :  - améliorer l'isolation de mon logement, en remplaçant mes fenêtres. Mais pour cela, il faut les moyens d'investir. - me déplacer davantage en transports en commun, notamment en train. Mais pour cela, il faudrait un service public du ferroviaire plus performant et moins cher. - utiliser davantage d'énergies renouvelables (électricité éolienne, marémotrice,...). Mais pour cela, il faudrait que l'Etat ait une politique contraignante de transition vers ces énergies auprès des acteurs privés de l'énergie, mais aussi auprès des industriels, notamment ceux de l'automobile, qui, depuis plus de 30 ans qu'ils ont conscience du problème, n'ont pratiquement rien fait, a part tricher pour faire croire qu'ils faisaient des efforts, ou développer des solutions non pertinentes, comme la voiture électrique, qui n'est pertinente ni au plan écologique, ni au plan économique. - consommer plus propre. Mais pour cela, il faudrait que l'Etat empêche des industriels ou des distributeurs peu scrupuleux de me vendre des produits "sales", et impose la mise en place de vraies politiques de recyclage, par exemple en interdisant la vente d'emballages non recyclables et non consignés.