Je n'ai plus de voiture depuis 5 ans.  au début car je n avais plus assez de ressources pour payer cette voiture alors  je circule en train, bus, covoiturage, et je marche beaucoup. Ce qui me permet de penser  et me sens plus libre.... Je pourrais accepter qu'il n'y ait plus d'électricité quelques heures par jour. Je depose mes déchets verts au compost de mon quartier, géré discrètement par 2 personnes sans aucun soutien de la mairie... Je n'ai plus d'aspirateur depuis 5 ans.  j achète souvent des vetements d'occasion. ou dans des grafiteria gratuitement.. Je mange moins de viande.