Oui j'essaie de faire attention mais je ne suis pas extrêmiste non plus, car j'estime que mes maigres efforts sont quoi qu'il arrive totalement balayés par les entreprises qui polluent. Pour moi, il faut légiférer contre les entreprises qui polluent pour que cela ait un vrai impact. Regardez les déchets d'un mac do sur une seule journée : même si je faisais attention sur toute une année, les déchets de ce mac do sur une seule journée balaye tout cet effort. L'impact réél se fera si les entreprises sont obligées de se plier à la loi. Et si la loi est mise en place pour être respectée. Car regardez Mac Do qui fait croire que ses produits sont recyclés alors qu'ils ne sont absolument pas recyclables pour la plupart.