par un changement de comportement, mais malheureusement l'offre de solutions alternatives n'est pas adaptée à mes besoins, peu attractive et beaucoup trop chère. donc aujourd'hui je me limite à des changements très limités de comportement, recours au vélo pour mes déplacements locaux, réduction de la température de chauffage. Je souhaiterais faire des travaux d'isolation lourds de ma maison, mais regrette que les aides soient conditionnées par des conditions de ressources et surtout que l'Etat n'ait pas imposé aux industriels et aux installateurs des solutions ciblées et des prix réduits obtenus par un effet de volume et des marges réduites. Je retarde aussi ma décision de changement de véhicule pour les mêmes raisons, et aussi pour l'absence de conviction de l'écologie des motorisations actuelles.