Aujourd’hui, j’agis à chaque niveau pour protéger l’environnement. Tout d’abord en achetant exclusivement local, biologique et en circuit court. Pour cela, il s’agit de nouer des partenariats directement avec les producteurs de la région (grâce à une AMAP par exemple), d’acheter ses produits hors des grandes surfaces et dans des enseignes indépendantes en centre-ville afin de revitaliser les centre-ville et de créer de l’emploi local. A cela s’ajoute le fait de générer le moins de déchet possible. Ainsi, en allant directement acheter ses produits avec ses sacs en tissus et ses bocaux en verre, on évite le suremballage plastique qui finit dans nos sols, nos océans et nos organismes. Il est également possible de consommer moins d’énergie en privilégiant les déplacements pédestres ou à roue sans moteur (vélo, trottinette non électrique), en isolant sa maison ou en baissant le chauffage. De plus l’énergie consommée peut être plus verte, par exemple avec les gaz issus de la fermentation de os déchets ou avec de l’électricité produite par les barrages hydrauliques. Évidemment, le compost et le récupérateur d’eau de pluie sont des alliés précieux pour éviter le gaspillage d’eau et pour réduire drastiquement ses déchets. Le boycott est également une arme formidable pour être en consonance cognitive et agir en accord avec ses principes ainsi que pour punir économiquement les acteurs économiques non respectueux de l’environnement. Pour finir, afin de ne pas encourager les banques qui investissent dans des projets dramatiques pour l’environnement, le social et le Vivant d’une manière générale, il s’agit avant tout de privilégier l’utilisation du liquide et de placer son argent des banques éthiques comme la NEF.