Je ne mange plus de viande ni de poisson, ne consomme quasiment que des produits d'origine végétale. Je consomme beaucoup moins qu'avant et n'achète que des objets d'occasion (vêtements, portable, électroménager...). J'achète des produits en magasin bio, des légumes de saison. Je cuisine un maximum et consomme des produits peu travaillés (mauvais pour la santé et l'environnement). Je réduis le plastique et les emballages (poches à vrac en tissu, achat en vrac, mouchoirs en tissu, essuie-tout réutilisable, pailles en inox, vaisselle réutilisable et jamais jetable...). Je covoiture avec mon conjoint pour éviter d'avoir 2 voitures et de polluer 2 fois plus (nous nous sommes arrangés avec nos horaires de travail) et proposons du covoiturage pour les trajets plus longs. Nous avons changé notre système de chauffage au fuel par un poêle à granulés. Nous isolons notre maison progressivement et avec des produits le moins polluant possible (pas de polystyrène ou de laine de roche mais plutôt de la laine de bois, trop peu connu). Je fais mes produits d'entretien moi-même, à base de bicarbonate de soude, vinaigre blanc, savon de Marseille, savon noir... J'utilise des shampoings solides, du dentifrice maison... Je m'investis dans l'association "climat il est encore temps" la plus proche de chez moi, participe aux marches et grèves scolaires. Je met des abris à insectes, à chauve souris, à hérisson, à abeille, à oiseaux dans mon jardin, des graines pour les oiseaux l'hiver. Je plante des plantes à baies pour les oiseaux, à fleurs pour les insectes, laisse des coins en friches dans mon jardin... J'ai mis en place un potager en permaculture.