Je fais attention à ma consommation, aux transports que j'utilise. J'ai décidé de travailler à domicile pour limiter mon impact écologique. Je chauffe peu, je mange bio et suis flexitarienne, en transition vers le zéro déchet,... et surtout tout le monde suis le mouvement à la maison. Nous pourrions plus si l'état nous aidait dans certaines démarches plus poussées comme les installations de toilettes sèches par exemple ou d'éolienne pour les particuliers. Des jardins bio en permaculture dans les espaces verts disponibles types jardins publics, maison de retraite, toits d'entreprises, classe verte à l'intérieur des écoles, valorisation des filières courtes,...