Les citoyens doivent tous adopter des gestes écologiques appris à l'école (il est donc urgent d'agir ! certains élèves de collège ne savent pas faire le tri sélectif). Mais ce problème sera pris au sérieux lorsque le gouvernement ainsi que les entreprises joueront un rôle concret visible et entendu par tous. Les entreprises sont très polluantes et beaucoup de citoyens refusent d'agir d'abord car ils pensent ne pas avoir le même impact. Il faut aussi enseigner que chaque petits gestes compte et que tout effort est utile. Pour ma part, il me reste beaucoup d'effort à faire mais j'ai déjà mis en place : tri sélectif, achat de fruits et légumes locaux et bio, réduction de ma consommation de viande, douche moins longue, privilégier les produits d'entretien bio, se déplacer à pied quand cela est possible, cuisiner des produits de saisons, etc...cela n'a absolument pas changer mon confort de vie.