Aujourd'hui : - Consommation de nourriture de producteurs locaux en privilégiant le bio .  - Reduction de ma consommation de viande (1 a 2 fois par semaine max). - Tele-travail - Covoiturage pour les déplacements lorsque cela est possible. - Compostage pour les déchets verts avec mes voisins. - Toilette au lavabo au lieu de prendre des douches tous les jours (on utilise que 2 litres d'eau au lieu de 40L avec la douche...), j'ai réduis a 2 ou 3 douches par semaine. - Petit potager en permaculture pour un consommation personnelle, en permaculture pour enrichir la terre. - Utilisation de sacs en tissu et achat en vrac pour limiter mes déchets - Régalage de la temperature de mon logement à 19 degrés (je mets un pull si j'ai froid :) - Je limite ma consommation à ce dont j'ai besoin