Consommation : Consommation raisonnée (minimale, bio, locale, choix de matériaux et d'objets en fonction de leur conception / composition en termes de matériaux, faire soi-même, achat sans emballages...).  Boycott d'objets plastique voués à finir dans la nature. Aller au travail à vélo ou prendre le bus lorsque possible. Plantation d'espèces contribuant à la biodiversité dans mon jardin.  Chauffage / conso énergétique : Installation d'un régulateur de chauffage, d'une cheminée, ouverture / fermeture volets matin / soir, installation VMC hygroréglable.