Je me déplace dès que je peux avec un vélo électrique, je suis vigilant en tant que consommateur à ce que j'achète, privilégiant les circuits courts et l'agriculture raisonnée, évitant les emballages plastique et, de manière générale, les grandes surfaces pour de petits producteurs, consommant peu de produits venant du bout du monde. J'aimerais faire plus et utiliser moins systématiquement mon véhicule pour me rendre à Nantes, co-voiturer encore plus fréquemment, être aidé afin de remplacer notre petite voiture "thermique" par une voiture électrique (peut-être que, progressivement, un marché de l'occasion nous permettra d'en acquérir une qui ne coûterait pas 19000 euros (déduction des aides comprises, pour une zoé avec une autonomie de 250km). Nous avons acquis un poêle à pellets grâce à une aide incitative du Conseil Général, excellent choix. nous programmons le chauffage à 19 degrés dans la maison.