On cherche à nous faire croire que les individus sont responsables de la dégradation de l'environnement, on nous culpabilise de rouler avec nos vieux diesels (qui avaient pourtant la pastille verte il y a 20 ans) et de nous chauffer au bois. On dit les petits ruisseaux font les grandes rivières, gnagnagna... Mais en fait, les véhicules des ministres, députés et chefs d'état, les cargos, les ferrys, les avions, ils fonctionnent avec quoi ? Il faut combien de voitures diesel pour polluer autant qu'un paquebot de croisière ?