Responsabiliser les membres de ma famille et cela ne pose aucun problème : la protection de l'environnement n'est pas une démarche forcément compliquée, et surtout, elle ne doit pas être jusqu'au-boutiste. C'est la vie de tous les jours (consommation, gestion des déchets, ne rien jeter dans l'environnement...). Par contre cela ne peut pas être des mesures inapplicable et démagogiques : arrêt du jour au lendemain du nucléaire, interdiction des voitures, le tout électrique pour les véhicules (qui fournit l'énergie ? Comment gérer correctement le retraitement des batteries avec les métaux lourds)... Il faut être pragmatique, mais politiquement cela veux dire ne pas avancer.