Tous les jours nous contribuons à protéger l'environnement, réduction du chauffage électrique 18° et 16° dans les chambres, économie de l'eau en faisant sa toilette par une douche, éteindre la lumière en quittant une pièce, débrancher les appareils le soir, recycler nos déchets :  ampoules,  journaux papier, verres, piles, le tri sélectifs depuis déjà de nombreuses années sur notre commune , compost, déchetterie, les bouchons plastic pour les associations d'handicapés, des ampoules à LED, récupération de l'eau du lavage des légumes, du sèche linge pour arroser nos plantes du jardin, nourriture aux oiseaux (achat de graines) dépôt des médicaments périmés chez le pharmacien, je pense bien contribuer ma famille et moi à protéger l'environnement. Achat d'une voiture à essence. Comment les bâtiments de France peuvent exigés que le toit de notre véranda soit tout en verre et non en panneaux sandwich (qui sa dérange les avions) et rien de tel pour souffrir de la chaleur, c'est des aberrations ! il faut leurs donner moins de pouvoir de décision, c'est une seul personne et selon son humeur