A titre personnel, voici ce que je fais... je n'utilise aucun pesticide dans le jardin, j'accepte les mauvaises herbes. Je recherche une solution biologique. Je ne brûle pas les déchets verts mais je les broie pour ensuite pailler les plantes. Je trie mes déchets ménagers, une partie est compostée. Pour éradiquer les bouteilles d'eau en plastique, j'ai équipé la maison du système d'osmose inverse qui assure une qualité de l'eau consommée. Ce système devrait être développé dans tous les intérieurs. J'évite d'acheter des produits sous plastique et privilégie le vrac. Pour les grands déplacements, je choisis le covoiturage qu'il faudrait développer sur des petites distances. Je privilégie les circuits courts producteurs consommateurs et la production biologique.