je fais:tri des déchets, réutilisation de matériaux, fabrication de meubles en carton, jardinage propre (sans produits toxiques), fabrication de mes produits ménagers, éteindre les lumières inutiles chez moi, achat  de produits bio et sans suremballages, covoiturage, boycott des produits avec huile de palme et autres produits néfastes à l'environnement, changement de mon moyen de chauffage, isolation de ma maison. Je souhaiterais prendre les transports en commun mais en campagne, il n'y en a pas...les voies ferrées ont été bétonnées, la gare la plus proche est à 50 min...Bien obligée d'utiliser mon véhicule pour me déplacer, quelque soit le prix du carburant...Peut-être faudrait-il réhabiliter les transports en commun avant d'augmenter le prix du carburant, non? Je pourrais récupérer l'eau de pluie pour alimenter ma machine à laver et les toilettes, ou avoir des toilettes sèches; mettre des panneaux solaires pour chauffer l'eau. Je pourrais acheter plus de produits bio respectueux de l'environnement mais l'offre n'est pas suffisante