Je ne prends la voiture que quand je n'ai pas d'autre solution. J'essaye de faire mes courses dans des marchés ou des magasins qui vendent des produits en vrac. J'essaye de limiter ma consommation de viande. Trop de gens mangent de la viande tous les jours et même deux fois par jour, par facilité. C'est un problème d'éducation. C'est tellement facile de manger du jambon avec ses pâtes. Limiter sa consommation de viande signifie aussi se remettre a la cuisine ! Je travaille pour un grand industriel et le midi au restaurant d'entreprise, il est très compliqué voire impossible de ne pas manger de viande sans avoir l'impression être puni. Il devrait être obligatoire de proposer une a deux alternatives sans viande ni poisson, ce n'est aujourd'hui jamais le cas. Ça n'aide pas a changer...