boulot en vélo. et reduction de la conso au sens large : chauffage, élec (rien en veille, tt débranché si non utilisé, appareils efficaces), eau, tri des déchets si derriere ce tri sert à quelquechose (malheureusement pas sur que post tri, il y ait une filière qui s'occupe REELLEMENT* de la suite).     * travaillant dans l'industrie, j'entrevoie clairement que c'est une vaste fumisterie et que réellement presque rien n'est recyclé. d'ailleurs écoeuré au plus haut point, je me creuse la cervelle pour trouver une facon de la quitter et refaire ma vie. je mange bio, local autant que possible, peu de viande (limitée aux petits animaux) ou poisson 2 à 3 fois par semaine seulement. mon budget alimentation est d'un tier du salaire, soit 700€ par mois pour 2 personnes c'est donc un très gros budget, qui apporte peu de produits, mais d'une veritable qualité (bons pour la santé et au gout exquis) amélioration : changer de vie.