Il faut arrêter de dire que c'est au citoyen de mener des actions pour l'environnement mais que c'est à l’Êtat français et aux groupes industriel d'agir pour l'environnement. Par exemple, l'état français avait favoriser le carburant diesel avec des taxes peu élevée, il est tout à fait normal que les citoyens choisissent des véhicules fonctionnant au carburant diesel pour des raisons économique. Aujourd'hui, l'état français change radicalement de version et impose des mesures striques pour que les citoyens changent de véhicules sans qu'aucune solution concrète ne soit proposer pour faciliter le changement de véhicule sur un plan financier.