Certes il faut absolument des actions concrètes. Des petits comme des grands gestes.  Au quotidien comme sur le long terme Certes il faut une économie, et il ne faut pas nier la mondialisation. Mais la vie, n'est ce que du PIB, du pouvoir d'achat, posséder toujours plus,...? Le fondement, n'est ce pas l'homme, ses valeurs, ce qu'il veut pour lui, les autres, son environnement? Et pour cela, n'est ce pas l'éducation qui fera évoluer les mentalités? Pourquoi forme t'on nos enfants à toujours avoir, acquérir? Toujours plus? Toujours plus que l'autre? Comment les apprend on à penser? à être autonome? A être respectueux d'eux même et de leur environnement? Puisque ce questionnaire nous y invite, voici quelques propositions en matière d'EDUCATION: - Développer l'apprentissage et la réflexion autour du bien vivre ensemble, sur la terre, des valeurs humaines, celles qui font la France; - Objectif zéro tolérance, et 100% respect: l'école est une chance, et le respect de cela et des enseignants doivent être au cœur des comportements. - Objectif zéro cochonnerie: apprendre à ne plus jeter dans la rue, voire ramasser un papier, une canette,... dès qu'elle traîne (au passage, c'est ce que je fais) - Objectif: redonner le goût de l'effort. Récompenser ceux qui contribuent au collectif - Objectif réinsertion: plutôt que de punir les délinquants, leur imposer un Service Collectif Environnemental pour nettoyer la nature, l'entretenir écologiquement, ce qui les rapprochera du concret et de leur vraie nature - Objectif autonomie et responsabilité: l'écologie, c'est d'abord l'homme, dans son système. Son but n'est il pas de s'épanouir et non pas de survivre dans une jungle (notamment fiscale), de manière ultra-assistée pour les plus démunis?   Excusez moi par avance de ne pas avoir répondu aux questions pratico-pratiques, mais d'avoir rêvé... un monde meilleur où le principal, ce sont nos VALEURS,celles de la France: liberté, égalité, fraternité, solidarité, et la manière dont les générations futures se les approprient.