Consommer local, déplacements à vélo ou moto, acheter des objets durables (plus cher mais pas en plastique), utiliser des sac réutilisables (tissu) pour faire les course et le marché. Ne plus acheter de bouteilles d'eau. Faire nos produits ménager nous même ou acheter des bio. Faire des courses en vrac. Faire réparer les équipements électriques et électronique. Acheter de l'usager ou reconditionné. Ne pas changer d'appareil électronique tout les ans. Et surtout, surtout, éduquer mes enfants afin qu'ils prennent connaissance de l'ampleur et de l'urgence de faire quelque chose.