RESPONSABILITE : chaque fois que je consomme je me demande comment réduire et agis pour réduire en ayant en tête qu'il n'y a pas de petites économies ni petites actions. C'est la multitude qui fait le résultat ! Par exemple : OPTIMISATION de mes déplacements en voiture ECONOMISER : maison équipée de capteurs de mouvement, la lumière s'allume et s'éteint au besoin strict et le chauffage est régulé avec plages de températures 19,5 degrés puis 16 degrés la nuit. ANTICIPATION pour financement futur d'une pompe à chaleur moins polluante de l'air REFUS systématique de toutes poches ou sacs en plastique, je n'utilise aucun plastique pour manger ou boire RESPECT du tri des déchets pour recyclage REFLEXION pour éviter de consommer des choses de nécessité très douteuse