Je sensibilise mes petits enfants au tri. Ils m'accompagnent toujours à la déchetterie. Au gymnase je leur fais fermer la porte d'entrée en période hivernale, que des adultes ont laissé ouverte, ne se souciant nullement du gaspillage  d'énergie. Je ne manque jamais de faire à ces enfants, une petite critique du comportement de certains maîtres de chiens qui ne ramassent pas les crottes de leur (s) chien (s), sur les trottoirs. Je les invite à interpeller ces "adultes", en leur disant "Madame (Monsieur), votre chien vient de perdre quelque chose".....