J'économise l'eau. Je n'utilise pas de pesticides dans mon jardin. Mes pratiques sont écolos : tri sélectif, alimentation bio. Je ne chauffe pas trop. Je n'ai pas de clim. Je prends les transports en commun. J'essaie de convaincre mon entourage de la nécessité de changer son mode de vie. Ce que je pourrais faire : isoler mon logement mais je  n'en ai pas les moyens financiers. N'utiliser que des produits d'entretien ou de toilette ou de beauté 100 % bio, mais c'est trop cher pour moi. J'aimerais avoir une voiture ou électrique ou hybride. J'aimerais utiliser le vélo.