j'essaie de recycler mes déchets, de prendre mon vélo (on me les vole...) de manger bio et local, j'ai un compost, je ramasse les déchets laissés dans ma rue par les 'porcs' qui balancent leurs détritus du Macdo proche,etc.  mais j'avoue que mon mode de vie est égoiste  (voyages à l'étranger...). proposition :  Obliger les fast food genre McDonald à employer du personnel pour ramasser les détritus, disons 1 fois par mois dans un rayon de 100/200m autour du site, ou mettre sur internet/leur porte /mairie de quartier  un n° de téléphone pour une brigade itou.