Compostage, (et malgres cela pas de diminution de taxe d ordure ménagère.... alors que cette pratique devrait être encouragée et valoriée), chauffage au bois, ampoule nouvelles générations etc.  Généraliser les récupérateurs d eau, utiliser l eau de pluie pour les wc. Si il y avait des transports en commun pour aller au travail je les prendrai or cela n existe pas et je fais 130km par jour avec ma voiture diesel et le prix du gasoil qui augmente..... je fais comment pour ne pas subir cette taxe sur le diesel ????????????????