J’achète local et Bio, je privilégie les produits éco-conçus au détriment du tout jetable,  j’achète en vrac, sans emballage ; je réduis, trie et recycle mes déchets, je pratique le compostage. Je privilégie, la marche à pied ou  le vélo par rapport à la voiture et le train par rapport à l’avion. J’habite une maison ancienne « modernisée »  plutôt qu’une nouvelle maison. Je pourrais aller beaucoup plus loin dans ces domaines si les pouvoirs publics aidaient par exemple : si la Ville privilégiait les petits commerces et la redynamisation en centre ville au détriment des grandes surfaces (Lannion a en France le plus fort taux de grandes surfaces par habitant !!) ; si on taxait les produits non-éco-conçus,  si on pratiquait un système incitatif financièrement sur la gestion des déchets par le grand public et par les entreprises. Pour les déchets, il faut pratiquer les 5R (refuse, reduce, recycle, reuse, rot) (refuser, réduire, réutiliser, recycler, composter).