Tous nous pouvons apporter, les premiers conseils (que je m'applique): Privilégier toujours les produits ayant la provenance la plus courte (alimentaire et autres). Limiter les déplacements quand ils ne sont pas nécessaires. Remplacer les choses qui nous entourent uniquement si nécessaire (habits, objets). Privilégier les réparations aux remplacements. A chaque choix, peser son empreinte écologique. Cela se traduit dans mon cas à : Une maison en bois faite par un artisan local sur pilotis pour limiter le béton, avec des toilettes alimentées en eau pluviale et un assainissement individuel à base de plante. Une isolation forte (plus que la norme) en chanvre/lin français, des panneaux photovoltaïques allemand (filière française trop peu représentée pour l'instant), un poele à granulés alimenté en granulés haute performance local uniquement avec des sacs en papier (et pas en plastique). Alimentation à base de produits de saison achetés majoritairement aux producteurs locaux. Choix systématique du produit français ou local le moins emballé pour limiter les déchets. En appliquant cela, je n'ai pas plus d'une poubelle de 20L tous les 15jours plus une poubelle jaune par semaine.  Une voiture électrique pour les trajets quotidiens (bon je l'accorde, ce n'est pas hyper écolo, mais c'est mieux pour diminuer les rejets de CO2).