J'ai construit ma maison selon les normes BBC. Pour des raisons économiques, je n'ai pas eu le choix que de faire moi-même, je n'ai donc reçu aucune aide, ne bénéficie d'aucun label. J'ai du payer plusieurs bureaux d'études obligatoires, thermiques et d'assainissement, que l'on paie très cher pour une prestation à la portée de n'importe qui sachant faire une addition. Et après tout, si je veux habiter une maison sans lumière, n'est-ce pas mon problème? J'ai du aussi renoncer aux matériaux bio sourcés... la différence de prix et de performance est tellement grande que c'est impossible à rentabiliser sur une seul vie. Je ferai volontiers mes trajets en véhicule électrique... Seulement mon crédit immobilier me tiens à la gorge, et l’investissement reste trop élevé. Sans compter que l'installation d'une prise nécessitera de passer un fourreau à travers la route pour rejoindre mon parking.