J'ai rénové mon appartement qui date de la fin des années 60. J'habite proche du centre ville, à quelques kilomètres de mon travail, à une centaines de mètres des écoles pour mes enfants. J'ai investi dans des véhicule hybrides. Je privilégie au maximum l'alimentation local et de saison. J'ai réduit ma consommation de viande. Je suis loin d'être exemplaire, mais j'essaie d'éduquer mes enfants dans ce sens. Par le biais de mon travail (je suis formateur), je véhicule ce discours et je sensibilise au maximum.