J'achète principalement en magasins bios, en privilégiant l'agriculture locale et les produits en vrac . Je ne consomme presque plus de viande . Mes produits d'entretien sont écologiques . Je ne change pas mes appareils tant qu'ils fonctionnent : mon téléphone portable est on ne peut plus basique et date de février 2007, mon ordinateur précédent a duré 10 ans et je ne l'ai changé que parce qu'il n'y avait plus de mises à jour (Windows XP) mais il fonctionne toujours si je ne vais pas sur Internet . Je ne surchauffe pas mon appartement . Je ne laisse pas d'appareils électriques en veille .