Nous faisons le tri sélectif, nous ne jetons aucun détritus quels qu'ils soient dans la nature. Nous ne fumons pas. Nous n'utilisons plus de désherbant Nous utilisons une douche, plutôt qu'une baignoire Nous avons installé une citerne de récupération d'eaux de pluie. Par obligation, nous utilisons notre voiture pour conduire notre fille au collège, car les bus sur Téteghem (commune avoisinante de Dunkerque) ont été supprimés sur certaines lignes au détriment de la mise en service des bus de ville gratuits.