je tri les déchets et fais les courses en vrac. Il faut inciter les industriels à diminuer les emballages.  j’éteins les appareils en veille, je coupe l'eau quand je me lave les dents, je mets un couvercle sur les casseroles. Il faut faire des spot de sensibilisation sur des gestes "simples" de tous les jours qui multiplié par des milliers de foyer fait une différences. Faire des poubelles à composte pour que les municipalités fabriquent leur propre engrais et le redistribuer aux agriculteurs Il faut développer les transports en commun, ça ne sert à rien de les rendre gratuit si les réseaux sont vieux, inadaptés et sujet à de nombreuses pannes (pour aller de l'est de Paris à l'ouest avec un petit bébé le soir il vaut mieux prendre le périphe que de galérer avec la poussette dans le métro)