Alimentation quasi-uniquement bio pour encourager une sortie du glyphosate et autres produits toxiques Achat de produits (alimentaire et hygiénique) en vrac pour réduire les déchets ; objectif zéro déchet Auto limitation de mes transports en voiture et en avion même si j'en ai les moyens. Arrêt de l'achat sur internet. Achat en commerce le plus proche possible. Tous les déplacements de plus de 100km sont mis sur une PF de covoiturage. Ramassage de déchets lors de mes séances de course à pied: ca ne coute rien!