Ce que je fais depuis des années : tri sélectif des déchets et ce n’est pas évident à Toulon où la municipalité valorise très peu le recyclage en 2019!! déplacements à pied pour faire certaines courses, utilisation des transports en commun pour aller au travail quand cela est possible, participation à des actions citoyennes de nettoyage de l’environnement (plages, forêts...) Ce que nous pourrions faire :  - Idée originale mise en œuvre au Rwanda en 2007 pour ressouder le pays : une journée de solidarité nationale mensuelle de nettoyage des rues et des espaces publics ou naturels. Nous pourrions l’initier en France pour les gens âgés de 16 à 77 ans... - Mise en place d’une politique environnementale plus forte de la part des politiques publiques : mobilités douces, pistes cyclables véritables comme aux Pays-Bas, obligation du tri sélectif dans toutes les communes ( villages ou métropoles). - Création de filières scolaires et professionnelles tournées sur les développements durables de façon plus marquée. C’est un secteur d’avenir qui doit porter les futurs emplois. - Prêt à taux 0 sinon faible pour les travaux urbains durables ou les travaux des logements menés par les particuliers.