Je imite mes déplacements au strict nécessaire, je respecte les limitations de vitesse et j'adopte une conduite souple. Au niveau nourriture, je cultive mon jardin, j'achète des produits locaux et bio le plus possible. Je trie mes déchets et je composte mes déchets organiques. Je renforce en ce moment l'isolation  de mes combles, j'ai remplacé toutes les ampoules par des LED et j’éteins systématiquement les lumières d'une pièce où je ne suis pas présent.Mon chauffage a été changé il y a 4 à 5 ans, je suis passé du fuel au gaz avec une chaudière à condensation de dernière génération que je fais entretenir chaque année.J'ai également fait changer mes vitres et la portes d'entrée et de service par du matériel plus récent et plus isolant.