Je me suis rapproché de mon travail pour avoir moins de temps de transport, car ce n'est pas les kilomètres qu'il faut compter mais le temps de transport et de pollution émise. Je prend les transports en commun pour me rendre en ville. L'hiver je coupe dans la nuit l'extraction d'air de ma maison pour conserver la chaleur  et l'été je la coupe la journée pour ne pas faire entrer l'air chaud. J'ai planté des haies, des arbres et de l'herbe autour de ma maison pour conserver un équilibre béton/verdure. Je limite ma consommation d'eau (durée d'une douche, très peu de bain, lave vaisselle et linge éco.