Abeilles au jardin depuis 15 ans. mais tres grandes difficultes aujourd hui Ramassage de dechets sur le cote rocheuse Utilisation raisonnee de la voiture Pas de viande Utilisation du train des que possible Poele a bois Pas de surconsommation Lutte contre le betonnage a tous crins. Il faut d abord renover ou remplir les dents creuses. Cesser de detruire les espaces naturels pour construire. Surtout quand il n a pas de transport a suivre. Ici on fait des lotissements et on n a pas de boites a lettres, pas de bus .