Aujourd'hui, nous consommons le + possible en circuit court. On évite d'acheter neuf, on préfère réparer que jeter. Nous trions bien sûr nos déchets mais nous faisons tout d'abord en sorte d'en produire le moins possible. Notre maison est BBC et nous faisons attention à ne chauffer qu'à 19º. Nous faisons attention à nos consommations d'eau et d'électricité, autant pour la protection des ressources que pour le porte-monnaie, les prix ne cessant d'augmenter. En revanche, nous habitons en pleine campagne et sommes complètement dépendants de nos voitures. Les école et collège des enfants sont respectivement à 6 et 13 km de la maison. Mon conjoint travaille à 15 km et moi à 35 km du domicile. Il n'y a aucun commerce dans le village, ni aucun service. Et bien que nous limitions au maximum les déplacements à ceux qui sont essentiels, nous ne pouvons pas nous passer de nos voitures. Il n'y a pas de transport en commun compatibles à la fois avec nos horaires de travail et avec nos obligations familiales.