tri des déchets, composteur, benne à textiles... nous sommes équipés déjà d 'une pompe à chaleur en guise de chauffage, de panneaux solaires pour notre ballon d 'eau chaude,une douche au lieu d 'une baignoire, usage des transports en commun et si nous devons sortir pour notre convenance personnelle(visite familiale ou autre) avec notre voiture nous en profitons pour faire nos achats sur le trajet. nous avons opté pour une voiture à essence.(nos véhicules précédents étant des diesel pour les longs trajets) et nous sommes adeptes aussi du covoiturage.