Je réduis mes déchets : j'évite les emballages, utilise des sacs en tissu, achète en vrac au maximum, composte, et trie au maximum.  Je ne prends jamais l'avion.  Je réduis de plus en plus mes déplacements en voiture (je ne l'utilisais déjà que pendant mes périodes de vacances quasiment).  J'essaie d'acheter des produits fabriqués localement et de qualité : c'est plus facile pour la nourriture que dans les domaines des produits manufacturés.  Je loue, je revends les objets, j'achète d'occasion, je donne. J'essaie de proportionner mes achats à mes besoins.  J'essaie maintenant de réorienter mon épargne et de trouver des placements visant à la transition écologique.   Je tiens à ajouter que je ne le vis nullement comme une contrainte, mais comme un plaisir.