Je me chauffe au poêle à bois, je roule de moins en moins (diesel) J'économise l'eau et l'électricité.  Je pourrais utiliser l'eau du puits ou de pluie, seulement modifier mon installation me coûterait trop cher par rapport à ma consommation et le prix de l'eau dans mon secteur. Je pourrais faire installer des panneaux photovoltaïque ou solaires sur mon toit. Je pourrais faire isoler mieux mon logement quand les diverses aides incitatives, les artisans locaux fiables et au bon prix feront l'objet d'un packaging global.