Mon potager est bio, je ne traite plus mes arbres, je ne désherbe qu'à la main. Lorsque j'ai ensemencé mon terrain en pelouse, j'ai refusé de le traiter préventivement au glyphosate. Par ailleurs, je n'achète plus que des fruits et légumes bios, directement au producteur. Je ne vais quasiment plus en grande surface. Je fais durer mes vêtements et mes véhicules jusqu'à usure maximale. J'essaye d'acheter avec un minimum d'emballages. Enseignant, je me suis débrouillé pour travailler à quelques rues de chez moi, pour réduire ma consommation de carburant. Je participe à mettre en place des composteurs au collège.