Réduction de l utilisation de la voiture , changement de chaudière , utilisation des déchetteries ... ce que je peux faire maintenant : peut être la voiture électrique mais  c'est une énergie artificielle fabriquée de façon très polluante , l augmentation de la demande en électricité provoque l exploitation de nouvelles centrales thermiques (Allemagne et ailleurs...) , les éoliennes, couteuses , ne démontrent pas grand chose. . Révons d un génie qui trouve une énergie parfaitement écologique même si cela met en faillite les grandes sociétés du secteur et un important chomage. Relancer en accéléré la recherche sur la pile à combustion .... .