À mon humble niveau, partager ma perception du problème, débattre et sensibiliser est déjà un premier point important et, comme dans tout débat, sans violence ni volonté de convaincre pour ne pas arriver à l’effet inverse à savoir braquer l’interlocuteur. Matériellement, je tente de réduire mes déchêts, de réutiliser nos sacs, de limiter au maximum les achats avec des packaging plastiques en privilégiant les marchés locaux et les petits producteurs. Nous isolons peu à peu notre maison pour réduire notre consommation électrique. Nous sommes d’ailleurs passé à un abonnement venant d’électricité 100% renouvelable chez Enercoop. N’ayant pas encore les moyens financier d’acheter une voiture hybride ou électrique, nous avons pris une essence pour limiter les dégâts par rapport au diesel... tout en ayant conscience de notre responsabilité.