Mon comportement actuel est le suivant... :   - Sobriété énergétique dans tout les domaines => Maison BBC avec Chauffage poêle à granulés, chauffe-eau solaire, production d'électricité photovoltaïque excédentaire par rapport à mes besoins + Véhicule hybride, peu de kilomètres parcourus en optant pour une conduite économe. - Pas de gaspillage alimentaire avec prédilection pour le Bio et le local. - Pas de gaspillage de l'eau (Récupération de l'eau de pluie pour usage extérieur, WC et lave linge). - Pas de consumérisme exacerbé avec le choix de la durabilité de mon matériel. - Pas d'emploi de pesticides chimiques dans mon jardin. - Minimisation de mes déchets avec tri sélectif, compostage local et respect de l'environnement. - Tri sélectif et pas de rejet de déchets dans l'environnement. etc....