Tri des déchets. Optimisation des déplacements groupés (covoiturage), voir sans voiture pour les trajets courts.  J'achète tous mes produits frais (légumes, viandes, laitages) dans des magasins qui mettent en valeur les productions locales (et je pense que ce type de magasins devrait etre institutionnalisé et/ou fortement subventionné par l'Etat) ou alors au marché. Ce qui a pour effet non seulement de privilégier les produits de saison et de proximité (donc sans empreinte carbone importante) mais aussi de renforcer l'économie locale (quitte à payer plus cher, mais tel est le prix de mon engagement)