Je met en oeuvre tout ce qui est possible à mon niveau pour limiter mon impact :  - Vigilance sur la consommation d'eau, chauffage, électricité. (Au bureau cela reste encore un challenge avec des climatisations à tout va et des les éclairages automatiques même quand la pièce est vide). - Préférence pour les produits sans / avec le moins d'emballage / emballage plus écologique / réutilisations de sacs (même pour les fruits et légumes), de couverts (pour la pauser déjeuner) - Tri des déchets / biens que je n'utilise plus en fonction des services proposés par la ville (tri sélectif, compostage), les entreprises (pharmacie) ou les associations. - Acheter et ne pas ou peu utiliser m'est impossible.