Nous avons fait construire une maison en bois, nous nous sommes arrangés (alors que nous vivons tous les 2 à la campagne) pour n'utiliser désormais qu'une seule voiture, nous avons équipé notre maison d'appareils peu gourmands en énergie (ampoules LED, électroménager récents etc.), nous avons un composteur pour les déchets et le reste est consommé par 2 poules, seuls les emballages plastiques restent et partent au tri des déchets. Nous ne produisons donc que très peu de déchets. Nous avons stoppé les publicités papier dans les boites aux lettres, nous n'imprimons rien sauf obligations. Nous achetons des produits locaux et de saison chaque fois que possible. Enfin surtout nous éduquons notre enfant à tous ces petits gestes qui font du bien pour la planète. C'est notre maigre contribution