je trie les déchets, j’éteins les lumières, j'évite de prendre la voiture, j'essaie de  consommer des produits locaux, de me rendre dans les magasins  le plus  proche de chez moi (ce qui est très difficile vu que les petits commerçants meurent en raison des grands !), j'achète  bio pour certains produits. Je me fait livrer en relais colis, , je chauffe à 20° max chez moi. J'informe les sociétés sur leur abus en matière d'emballage plastique (développement des emballages individuels bien plus polluants !!) et j'envisage de me fournir en électricité verte auprès de fournisseurs labellisés par Greenpeace.