j'en parle beaucoup en tant que journaliste. j'économise très strictement mon eau et mon electricité, je chauffe peu et isole. je regroupe mes déplacements à la ville pour en faire le moins possible et utilise pour cela une voiture au GPL (50% eqCO2 de moins que le gasoil par litre), cependant le nombre de stations service tend à fondre comme un glacier alpin. je cultive mes legumes et j'espère avoir bientot acces dans ma campagne à un magasin de vrac bio. je ne prends plus jamais l'avion et aimerai que ce secteur soit régulé (et taxé). Les petits weekend en avion c'est terminé, il faut se faire une raison