Tri sélectif mais je ne comprends pas que chaque région ou communauté de commune ne trient pas de la même façon. Compostage systématique des déchets végétaux ( j'habite en campagne). Réduction maximale des déchets pour réduire le ramassage et l'incinération. Choix de la consommation de produits de saison et de production locale en favorisant les produits bio et éthiques et en évitant les produits agro-alimentaires industriels,mais cela a un coût que tout le monde ne peut pas se permettre. Récupération d'eau de pluie pour l'arrosage du jardin. Nous évitons quand cela est possible le suremballage. Pas de climatiseur à la maison et je n'utilise pas la climatisation de la voiture. Nous évitons la surconsommation et le gaspillage alimentaire, les phénomènes de mode sur des produits de nouvelles technologies non indispensables (n ième génération de smartphones etc). Nous privilégions les produits fabriqués en France ou au moins en Europe quand cela est possible, mais c'est de plus en plus difficile et comme pour le bio, cela n'est pas permis à tout le monde.