J'essaie de limiter au maximum mes déchets, je chauffe avec un poêle à bois, je composte et je recycle. J'ai un potager en permaculture et je participe à un jardin communal de permaculture auquel nous initierons les élèves de l'école. J'utilise de plus en plus le vélo pour de courts déplacements, j'achète bio et vais entrer dans un AMAP. Au niveau local, il y a beaucoup à faire pour la transition écologique (potagers participatifs, répare cafés, recycleries...) et je compte m'y investir de plus en plus, sans oublier de joindre ma voix aux autres pour imposer les changements nécessaires à ceux qui ont le pouvoir de les mettre en place.