Personnellement j'ai utilisé les moyens dont je disposais (tous ne peuvent le faire) pour  -habiter près de mon lieu de travail (déplacements à pied) -isoler ma maison -utiliser une source d'énergie renouvelable pour me chauffer (bois) -changer de fournisseur d'électricité: énergie renouvelable là encore (hydraulique) -éviter les longs trajets en voiture: transports en commun, bus et train même si ce n'est pas toujours facile car j'habite dans une petite agglomération en secteur rural et je me déplace beaucoup. Dernièrement j'ai renoncé à un déplacement en avion pourtant beaucoup plus pratique que le train pour Paris.  Mais j'ai parfaitement conscience que tous n'ont pas la possibilité de faire les mêmes efforts.