Par des gestes de tous les jours, mais que tout le monde devraient faire,  sinon cela ne sert à rien d'être seulement quelques uns à les effectuer pour  pas grand chose ( tri sélectif, ne pas polluer la nature et les espaces verts et marins avec des déchets de toute nature etc ... ) il faut inculquer un esprit civique en matière d'environnement à chacun ( dès le plus jeune âge à l'école) organiser  des journées pour le nettoyage ++ des rues avec les citoyens de toutes générations d'un quartier,  écoles, entreprises,avec la participation active des collectivités territoriales   (ramassage des mégots, plastiques, excréments ...)  nettoyage des espaces verts , des plages, des ports de plaisance avec plongeurs et plaisanciers etc ; campagne locales et nationales régulières sur ces thèmes , afin de responsabiliser ; utiliser les réseaux sociaux efficaces pour ce type de mobilisation . Punir très sévèrement ceux qui déversent leurs déchets et encombrants n’importe ou ( une police territoriale dédiée à l'environnement pourquoi pas )  etc...