Oui, bien sûr, chacun peut faire des gestes et je fais ma part : je suis végétarienne, je ne prends plus l'avion, je mange bio / local / de saison, j'achète en priorité d'occasion, je troque, j'emprunte, je répare plutôt que de racheter, je fais durer mes équipements électroniques, je fais attention à mes consommations d'énergie et d'eau, à ma production de déchets (achats en vrac, compost). Mais cela ne suffit pas. Le simple fait de vivre dans un pays qui autorise que pullulent les écrans publicitaires vidéo (entre autres exemples) flingue mon empreinte carbone. Si l'on veut respecter l'accord de Paris, il faut changer d'échelle. Les gestes individuels ne suffisent absolument pas. Il faut des mesures fortes aux différents niveau de prise de décision : collectivité, Etat, Union européenne, OCDE / OMC / ONU - afin de contraindre les pollueurs.