Acheter en vrac, consommer locaux et si possible bio, respecter les saisons (pas de tomate en hivers, arrêter de croire de tout est un du, il faut informé les citoyens pour les sensibiliser sur ces sujets). Faire ses produits ménagés soit même (beaucoup plus simple, moins couteux et plus respectueux de l'environnement). Cuisiner pour mieux manger et surtout réduire les emballages et suremballages des industrielles. Limiter ces déplacements en voiture, prendre les transports en commun ou marcher.