J'ai changé les habitudes de consommation de toute la famille, en réduisant drastiquement nos achats de plastiques, en achetant en circuit court et de saison, et en augmentant nos achats en vrac. Nous avons pris un compost (fourni par la Communauté de Communes : SUPER idée!! ) J'ai baissé les radiateurs d'1°. Nous achetons beaucoup plus de produits d'occasions. Nous tachons de (faire) réparer plutot que jeter / racheter, et c'est souvent possible ! Je fabrique nos produits ménagers et certains cosmétiques. Nous participons à des nettoyages citoyens. Je sensibilise mes enfants !