La première étape est la réduction des consommations énergétique ainsi que le recyclage des déchets.  Il est également possible de rénover le logement afin de consommer moins d’enegie.  Je pourrais utiliser plus les transports en communs. Cependant il n’est pas facile de les utiliser. D’une part à la campagne ils sont quasi inexistant à part le train. Mais mon opinion de la SNCF est réellement défavorable ( retard annulation mauvais état des trains , ..... ). D’autre part les horaires et la fréquence des transports sont parfois inadaptées.