Respect strict du tri des déchets, achat en vrac quand c'est possible,compostage. J'habite un  hameau à 2.5km du bourg avec commerces et services et je m'y rends le plus possible en vélo ou à pieds plutôt que prendre la voiture. Lorsque je dois aller à Nantes qui est la grande ville à 20 km je prends le car si horaires compatibles ou sinon ma voiture que je laisse au parking relai pour ensuite prendre tram ou bus. J'ai une voiture hybride et j'optimise mes déplacements.  J'achète le plus possible  chez des producteurs locaux : viande boeuf et veau chez un éleveur , légumes chez un maraicher, fruits chez un arboricultureur qui sont dans un rayon de moins de 10 km de chez moi. Je regarde la provenance de ce que j'achète quand on la trouve (à ce propos signez l'initiative citoyenne européenne pour que l'origine des produits soit imposée au niveau européen ) pour sélectionner les produits qui n'ont pas fait le tour de la planète avant d'arriver chez moi.