Tri des déchets.  Préférer les transports en commun quand cela est possible.  Préférer les viandes blanches. Privilégier au maximum les produits éthiques, qui signalent respecter l'animal, la nature. Boycotter les produits ménagers chimiques, préférer le biodégradable et sans produits chimiques.  Planter des arbres, des fleurs, des plantes pour soutenir la nature et son équilibre Veiller à l'utilisation des équipements électroniques, limiter l'utilisation du "cloud" et de l'activité internet, ou privilégier les nouveaux moteurs de recherches engagés.  S'intéresser, lire, entendre parler de nouveaux modes de vie, de faire, de conseils de gens qui ont déjà vécu, utilisé, ou qui sont spécialisés.