J'habite en ville et je ne suis pas propriétaire d'un véhicule. J'utilise les transports en commun et le vélo. Je trie mes déchets soigneusement. Je consomme bio et produits les moins agressifs pour l'environnement (nettoyage, déodorants, emballages..) et pour la santé. J'introduis ces pratiques dans mon monde professionnel. J'ai fait isoler mon appartement, changer les vitrages de mes locaux d'habitation et professionnels, passer à une chaudière à condensation. J'ai quitté EDF pour un producteur d'énergie 100% renouvelable le mieux noté par WWF! EDF et Engie sont les plus mal notés mais soutenus par l'Etat.