Nourriture essentiellement bio et locale (AMAP, cueillettes, achat direct producteur), de saison, faiblement carnée.  Achat et revente d'objets d'occasion, réflexion globale sur l'impact de mes actes d'achat. Je produis une partie de mon électricité en solaire photovoltaïque, souscris une offre 100% ENR pour mon électricité. J'essaye de privilégier le train (mais quel prix !) à l'avion et le vélo ou les transports en commun à la voiture. JE pourrais faire plus et mieux, si de vraies solutions d'autopartage ou de bons transports en communs existaient en périphérie des grandes agglo (banlieue à banlieue), si se déplacer à vélo était facilité par de meilleures infrastructures et un respect accru du cycliste. Si les incitations fiscales  ou les aides  pour changer ma chaudière gaz par une chaudière au bois étaient lisibles et accessibles aux classes moyennes...