Je baisse mon chauffage, fais attention à ma consommation d'eau et d'électricité. Je ne lave pas l'été ou n'arrose pas mon jardin quand il fait trop chaud. Je n'utilise que très peu de produits toxiques ou d'aliments toxiques. (vinaigre blanc/gros sel à la place de Giclosant. Je fais du covoiturage. J'enseigne tout cela aux nouvelles générations. Je trie. Je jette mes déchets verts au "vert". Je regroupe mes sorties afin de consommer peu d'essence et moins polluer. Idem pour les tournées de linge.