Ce que nous faisons au quotidien est à la portée de tous et nous avons encore beaucoup de marge d'amélioration.  De manière générale moins consommer et mieux consommer pour toutes nos activités. Pour l'énergie s'engager auprès d'un fournisseur d'énergie électrique vraiment renouvelable type Enercoop afin de favoriser l'éolien, le photovoltaïque, la biomasse et l'hydraulique. Pour l'alimentation, consommation faible de viande, des aliments biologiques, de saison, locaux et avec peu de transformation et de congélation. Prioriser les circuits courts locaux, des AMAP. Pour les objets du quotidien n'acheter qu'en cas de réel nécessité, prioriser la réparation quand c'est possible et surtout la seconde main (braderie, vide greniers, site internet) et le partage pour les objets non utiles quotidiennement. Pour le chauffage et l'habitation être très attentif aux consommations (eau, électricité, chauffage). S'engager et s'investir dans des coopératives Enercoop pour l'électricité, crédit coopératif pour la banque. Réduire ses transports et prioriser le vélo, le train et le covoiturage. Sensibiliser ses enfants et la génération à venir.