Fait : isoler la maison (ITE sur façade nord - ce sera encore à améliorer sur les autres postes), chaudière à gaz à condensation. Habiter en milieu urbain (c'était un choix donc très Peu d'utilisation de voiture pour aller au travail ou faire les courses). Utilisation du vélo (à la belle saison). Tri des déchets et compostage (il faudrait recycler bcp plus - pour atteindre 80 à 90 % des métaux et plastiques) A faire : utiliser plus les transports en commun. Équiper la maison pour récupérer l'énergie solaire (des conseils précis devraient être donnés par l'état en la matière)