Ce qui est fait: Notre habitation est "hyper isolée", nous avons la chance de disposer d'un potager que je travaille en bio. Nous sommes attentif à notre nourriture en privilégiant le bio et le local.  Nous recyclons et trions tout ce qui est possible.  Nous récupérons toutes les eaux de pluie pour nos extérieur. Ce que nous pourrions faire: Nous habitons en milieu rural avec des dénivelés  important, il n'y a pas de transport en commun, nous devons nous déplacer avec notre de voiture (diesel).  Nous aimerions pouvoir acheter un véhicule électrique pour nos déplacement de proximité, mais cet investissement n'est pas financièrement envisageable en terme de coût.