De mon mieux, et j’aimerais pouvoir vous répondre « mieux que la moyenne » mais je ne la connais pas. Aussi voici ma proposition :  1- Les sciences nous enseignent qu’il est nécessaire de mesurer la réalité des choses avant de pouvoir les corriger. Or, aujourd’hui, personne ne connaît vraiment son empreinte environnementale. Et dans ce contexte d’incertitude, j’ai le sentiment que souvent nous « rasons gratis », nous parlons plus des efforts que pourrions faire que nous n’en faisons réellement……….   2- Aussi je propose de mettre en place au niveau national les conditions de cette évaluation nécessaire et d’une émulation saine. Car le zèle en la matière (zéro déchet, 100% biologique ou local, etc.), c’est bien et nécessaire, mais insuffisant car réservé à un petit nombre de citoyens militants. Voici un objectif en apparence (seulement) plus modeste et un défi ludique pour le plus grand nombre : Il suffirait que chacun se mette en tête de devoir simplement faire mieux que son « voisin » (façon de parler, mieux que la moyenne pour un profil comparable au sien, y compris en terme de budget) pour entrer collectivement dans un cercle vertueux en capacité, à mon avis, d’améliorer grandement les choses. Make your dark side bright again!……….   3- Ainsi, chacun devrait pouvoir, à titre volontaire, évaluer son empreinte environnementale en gros, son niveau de performance par rubrique (sans aucune exploitation commerciale des nombreuses données personnelles confiées à cette occasion – dans le cas contraire, l’exercice ne me/nous intéresse pas), afin de  pouvoir se comparer à son « voisin »  (= mieux que la moyenne) et savoir dans quelle mesure et de quel côté avantageusement faire éventuellement des efforts pour améliorer sa performance. De toute façon, nous n’y échapperons pas : soit nous mettons en place un système de ce type, volontaire et respectueux de nos libertés, soit la « machine » va finir par s’en occuper, mesurer notre empreinte et nous appeler à la réduire. Évidemment, mesurer précisément une empreinte individuelle est difficile ou impossible (sauf dans un monde administré par la « machine »), et son estimation est plus ou moins simple/précise suivant la rubrique (logement, transport, alimentation, vêtements, équipements, déchets, etc.), il s’agirait de choisir des paramètres, des contraintes, des usages, des ratios, afin de simuler grossièrement son profil environnemental pour savoir sa « catégorie de performance" par rubrique et au total. Dans cette logique, l’empreinte correspondant à l’exercice professionnel serait endossée, consolidée et déclarée par l’employeur (d’ailleurs, certains organismes, me semble-t-il, affichent déjà une empreinte environnementale ; à ce propos, l’état et les collectivités locales seraient inspirées s’y mettre)………  4- Chacun aurait également accès : à des conseils et indications automatiques, en fonction de sa catégorie et ses contraintes, des suggestions quant au moyen de réduire son empreinte à moindre effort ; à des statistiques permettant de situer sa performance par rapport à celle des autres, à la moyenne, pour telle catégorie ; et enfin à des données afin de pouvoir arbitrer entre différentes options, par exemple, choisir de faire un effort dans telle rubrique pour pouvoir le relâcher dans telle autre, bref, gérer au mieux un « droit individuel à polluer » (personnellement, j’aimerai par exemple savoir la contribution de tel transport aérien éventuel à mon empreinte globale). Bref, un service complet à géométrie variable, facile pour les simples curieux, plus pointu et doté d’une fonctionnalité optionnelle pour les fans, ainsi qu’une panoplie d’outils notamment pédagogiques (ne pas négliger pareillement la dimension ludique : défis, quiz, serious games, etc...) et une base de données complète, de façon à disposer de tous les éléments pour savoir ses impacts et progresser………  5- Nous avons tous un compte impôt.gouv, nous devrions tous avoir la possibilité de créer un compte impact.gouv sur une plate-forme publique/libre (même confidentialité des données), encore une fois sur une base volontaire : incitation à prévoir mais pas de flicage, ni de taxe associée à une mauvaise performance, peut-être un avantage fiscal en cas de bonne performance (certifiée) ou de faible revenu, du déclaratif sans obligation ni contrôle de véracité des informations, sauf une "certification" possible sur demande, condition nécessaire pour un avantage fiscal. Accessoirement, une bonne empreinte (certifiée) pourrait constituer un préalable à l’exercice d’un mandat public (principe en fait comparable à la déclaration de patrimoine des élus, pour poursuivre le parallèle avec l’impôt et le revenu). En effet, l’exemplarité, la sincérité et la transparence de nos représentants dans ce domaine, trop souvent négligées à mon avis, sont nécessaires afin de convaincre et amorcer ce mouvement vertueux.………  6- A moyen terme, en parallèle, une information complète devra être donnée (possiblement en ligne) pour chaque produit (voire service) en vente, notamment industriel, non seulement sa traçabilité mais également son empreinte environnementale. Évidemment une taxe ajoutée au prix de vente de ce produit devra tenir compte de son empreinte. Les circuits de distribution devront en outre cumuler et afficher l’impact additionnel correspondant aux transports depuis le lieu de fabrication ou assemblage. Aucune raison  de se priver de l’apport des technologies à la transparence des produits et services commerciaux (sauf un surcoût - de plus en plus faible) - car les objets sont d’accord pour offrir toutes leurs données. Des outils sont à prévoir pour importer et agréger toutes ces données relatives aux objets ou services consommés (en toute confidentialité). Et autres suggestions à votre disposition…