Depuis 25 ans, dans ma commune, nous faisons du tri sélectif avec 2 poubelles. Nous portons toutes les bouteilles en verre au container dans la commune. Nous faisons notre compost avec nos épluchures. Nous trions nos vêtements en les donnant. Nous portons à la déchetterie les cartons, revues, déchets verts..... et à la recyclerie tout ce qui peut avoir une seconde vie.  Ayant décidé de ne pas acheter de second véhicule, j'ai pris les transports en commun pour aller au travail pendant 35 ans (4 fois/jour pendant 32 ans et 2 fois/j pendant 3 ans) ; à part générer du stress d'attendre les transports en commun, le temps passé dans le bus et dans la promiscuité, je n'ai pas eu le sentiment de participer à quoique ce soit par rapport à l'environnement, à part me créer une contrainte maximale. Mon expérience en la matière, constituant une overdose, me permet désormais de refuser de les prendre. Celui qui en parle de manière dithyrambique, ne les a sans doute jamais utilisés, ou que ponctuellement. Moi je sais la galère que c'est !!!!!!