Le tri sélectif que nous pratiquons tous, où presque, est de la poudre aux yeux. Il autorise les industriels à continuer à produire des emballages peu ou pas réutilisables. Seul l'aluminium a un cercle vertueux, avec une canette, il est possible d'en refabriquer une autre. Cela n'est pas vrai pour le papier, où le plastique qui oblige à utiliser de la matière neuve pour être réutilisé. Il est tant que soit créé un organisme, qui au même titre que les aliments, valide les emballages. Les industriels doivent être responsables jusqu'à leur fin de vie des produits qu'ils commercialisent. Mais il est plus facile, et beaucoup plus rentable, de passer du verre aux contenants plastiques, laissant ainsi la nature se charger où pas de leur élimination, et culpabiliser le consommateur, le rendant responsable du non recyclage, et des flots de plastiques, qui pollue notre planète. Avoir un vrai ministère de l'écologie, qui validerait tous les choix du gouvernement, permettrait une politique écologique volontaire et novatrice.