Je réduis au maximum que je peux, le plastique : je consomme des produits soit en vrac, soit carton ou verre. Je fais donc le tri dans mes déchets et j'utilise au maximum mon vélo ou le train ou le covoiturage. La plupart de mes achats est d'occasion et je réfléchis toujours à l'utilité de mes achats : ai je vraiment besoin de ceci ou cela? Et je mets un pull chez moi l'hiver au lieu de mettre le chauffage à fond pour être en débardeur ^^ L'important est de faire cela par plaisir, au nom de l'environnement et de ne pas "faire des efforts"!