Je limite au maximum mes déchets en achetant des produits avec le moins d'emballages possible, recyclables. Je n'achète pas les produits toxiques pour la santé et l'environnement quand je peux les remplacer par des produits ayant la même fonction mais non toxiques. Par exemple, j'ai remplacé tous mes produits ménagers par du vinaigre d'alcool, du bicarbonate de soude, du savon de Marseille, et du citron. Je n'achète pas des produits jetables quand ceux-ci peuvent être remplacés par des produits lavables et réutilisables. Par exemple, les couches pour bébés, les serviettes, mouchoirs, serviette, bouteille d'eau en plastique remplacée par gourde en verre ou en inox, produits pour la menstruation, gobelet couvert et assiette pour pique-nique remplacés par les mêmes mais en inox ou en bambous lavables, les papiers cadeaux remplacés par des furochikis... Je fabrique mes propres produits de beauté et d'hygiène corporelle. Je boycotte certains produits contenant des substances détruisant la planète (comme la production d'huile de palme par exemple...). Et j'achète de préférence bios, équitables, et contenant le moins d'ingrédients toxiques pour la santé et l'environnement, voir n'en contenant aucun quand j'ai le choix. Je fais le tri. J'apporte tous ce qui est recyclable dans les conteneurs dédiés à cela (verres, piles, ampoules, plastiques...). Je limite le plus possible mes déplacements en voiture, favorisant la marche à pieds, le vélo, et les transports en communs. Quand je suis obligée de prendre la voiture, j'ai une conduite souple et économique. J'évite de faire couler l'eau du robinet pour rien (par exemple je ferme le robinet quand je me savonne les mains, et quand j'ai besoin d'eau chaude je récupère l'eau pour mes plantes le temps qu'elle devienne chaude, je récupère aussi l'eau de pluie pour mes plantes. Je ne laisse aucun appareil en veille. Je n'allume que la lumière de la pièce où je me trouve. Je ne chauffe pas mon habitation quand il n'y a personne chez moi, et quand j'aère. Je me couvre bien chez moi pour chauffer le minimum nécessaire. J'essaye de réparer ou de faire réparer quand c'est possible, plutôt que de jeter et d'acheter... Je mange de la viande ou du poisson qu'une fois par semaine car leur mode de (sur)production est un désastre pour l'écologie.