J'économise l'eau et l'électricité, je me déplace à pied ou en transports en commun. Je souhaiterais trier mes déchets mais cela m'est impossible. Le point de tri est a plus de 700m, je suis handicapée, je ne peux porter mes déchets sur de si longues distances et je ne peux faire plusieurs voyages.  La solution serait des points de tri dans chaque immeuble collectif que je n'ai qu'à descendre à la cave pour trier.  Les maison peuvent installer leur propre point de tri, mais moi j'ai 35m carré donc en perdre pour installer un collecteur à verre, un a papier, un compost, un collecteur alu, un collecteur piles... ce n'est techniquement pas possible. Dans mon immeuble par contre, beaucoup de place n'est pas utilisée au niveau du local poubelle.