- je n"achète que le nécessaire et vais au bout de tout ce que j'utilise: appareils, vêtements, objets. J'essaie d'acheter au mieux local, au moins européen, mais c'est de + en + difficile. Je suis insensible aux sollicitations de la société de consommation - je réduis mes déchets: achat en vrac ou avec emballage recyclable, autant que possible. Je collecte eau utilisée (vaisselle, lavage fruits & légumes) pour arroser mes plantes. - alimentation: eau du robinet, très peu de viande, productions locales et de saison bio de préférence ou 'raisonnée', Je ne jette rien: je n'achète que ce dont j'ai besoin et finis les restes, épluchures compostées (en ville, sans jardin, une petite cour avec pots de fleurs et lombrics récupérés à la campagne!) - produits entretien et hygiène: je privilégie produits non agressifs (vinaigre, bicarbonate, savon de Marseille...) pour l'entretien comme pour la toilette   - période de chauffage réduite à l'indispensable, et limitée ) 19° - voiture essence (j'ai refusé l'offre de diésel qui m'était vantée par le garagiste!), qui a 7 ans, et que je compte pousser au bout, ce sera ma dernière voiture. - voyages en train privilégiés quand possible (de + en + difficile hors grandes villes). Si j'en avais les moyens, je changerais mon mode de chauffage (gaz).