Je fais en sorte d'utiliser le moins possible ma voiture personnelle, je me déplace essentiellement en train à travers la France et surtout à pied dans ma ville grâce à la localisation de mon logement en centre-ville (location). Lequel est de taille relativement modeste (23m²), de fait très peu énergivore et économique financièrement également. Dans les pratiques, je prends toujours des douches, je trie systématiquement mes déchets et veille parfois à privilégier les emballages non-plastiques (papier, carton). Pour mes travaux de bureau, j'utilise un tas de brouillons recyclés pour écrire et de manière générale (habits, chaussures, lunettes...), j'ai un comportement de consommateur conservateur et économe (je garde et je répare plutôt qu'acheter du neuf). En fait, toutes ces mesures sont écologiques dans le sens où elles sont économiques (dans tous les sens du terme).