Nous avons décidé de procéder à des travaux de rénovation thermique de notre toiture pour éviter les grosses chaleurs dans les chambres en été et moins consommer de gaz de chauffage (nous sommes 2 adultes et 2 enfants). Nous nous sommes également engagés dans une démarche d'achat bio local, en vrac et/ ou de seconde main pour favoriser l'emploi local, limiter la consommation de ressources et la production de déchets. Par ailleurs, pour éviter des émissions de GES, je privilégie le vélo pour mes déplacements domicile-travail (en ça permet de faire du sport!) et nous compensons certains déplacements en finançant des plantations d'arbres via Reforest'action. Nous nous fournissons en électricité renouvelable via Enercoop. Cela est possible car nous gagnons correctement notre vie, gérons notre budget au cordeau, partageons de fortes convictions environnementales et avons des horaires qui nous permettent de consacrer du temps et de l'énergie à ces démarches.