Je limite ma production de déchets, j'ai amélioré mon système de chauffage et vais poursuivre en fonction de mes moyens financier, mes déplacements en voiture sont optimisé et j'utilise dans la mesure du possible les transports en commun, je possède un véhicule fonctionnant au GPL. Mes déplacements se font partiellement en vélo, trottinette électrique ou à pieds dans la mesure la aussi du possible. J'ai un jardin potager et n'utilise plus de produits phytopharmaceutiques de puis plusieurs années.