J'essaie d'être dans une démarche de déconsommation, de minimalisme et de réduction de mes déchets en achetant le moins possible et d'occasion. Je mange majoritairement bio, local et j'ai fortement diminué ma consommation de viande et de poisson. J'achète en vrac dès que possible. J'utilise des produits naturels et sains pour me soigner et pour le ménage. Je recycle. J'essaie de moins utiliser ma voiture et à l'inverse d'emprunter davantage les transports en communs. J'aime voyager mais j'ai choisi de moins voyager afin de limiter mes déplacements consommateurs d'énergie.