Je me déplace en véhicule hybride en respectant les limitations de vitesse.  Ma maison est chauffée principalement par un poêle à pellets. Le toit est équipé de panneaux solaires et l'éclairage LED est généralisé.  Je réduis mes déchets grâce au compostage et je ne jette jamais rien qui soit recyclable en passant régulièrement à la déchetterie.  J'essaye d'évaluer la qualité environnementale pour sélectionner au mieux ce que j'utilise (produits d'entretien, peintures, meubles, matériaux). J'adhère au WWF et suis ses actions, notamment en faveur de la biodiversité.