Limiter mes déplacement en scooter, contrôler et réguler dans la mesure du possible mes dépenses énergétiques chez moi, acheter une alimentation locale et de saison, si possible BIO (le prix est des fois un peu rébarbatif), ne pas céder au promotions type "méga pack "dont on jette 1/3, acheter un téléphone portable que si le dernier est définitivement mort. Ne pas céder aux réclames commerciales systématiques pour être à la mode du moment. En gros consommer intelligemment. C'est bon pour la planète et le porte monnaie. L'idée n'est pas de se priver, mais juste de se demander: "est-ce que j'ai vraiment besoin de ça?"