Oui, je peux, je le fais avec les moyens qu'on me donne : recyclage quotidien, j'achète bio le plus possible (français bien sûr), je consomme local quand je n'ai pas de bio et je fais mon maximum pour économiser l'eau et l'energie ; enfin, je tente d'apprendre ces petits gestes à mes enfants qui sont pris dans la spirale de la surconsommation ; mais je sais aussi que ce que je fais, ça ne suffira pas, sauf si tout le monde participe, nous à notre niveau, mais le plus compliqué sera de faire en sorte que ceux qui se remplissent les poches renoncent à leurs privilèges. C'est le système tel qu'il est aujourd'hui qui doit impérativement changer. Alors, je vous retourne la question, et vous, qu'allez-vous fare pour que ça change ?