A mon niveau, je fait peu, mais j'essaie depuis une bonne dizaine d'année, de consommer bio, local si possible, je produits moi même mes cosmétiques et produits d'entretien. Je tend vers un mode de vie zéro déchet et j'ai confectionné pour mes proches et moi des produits lavables ( couches pour mes enfants, serviettes hygiéniques lavables) J'évite au maximum l'utilisation de plastique. Je cultive un potager bio, j'éduque mes enfants dans le respect de l’environnement. Nous sommes attentifs et vigilants quant à notre consommation énergétique ( réglage du chauffage, ampoules led ...) Tout cela est le moins que je puisse faire, mais cela n'est qu'un grain de sable et ne suffiras pas à enrayer le désastre que nous avons mis en place !