Améliorer mon habitat par un entretien constant et régulier. Diversifier les modes de consommation d’énergie, rester vigilant à toutes ces consommations. (Se chauffer à 19°max par exemple). Alimentation locales au maximum (Par l'AMAP du village avec fournisseur locaux), plus potager familial au jardin sans aucun produits phytosanitaires et avec utilisation optimal de l'eau de pluie récupérée, utilisation de composteur et tri maximum des déchets, limiter le plus possible les consommations de viandes à pas plus de 3 ou 4 fois par semaine, lutter contre toutes les surconsommations, etc), utilisation des transports en commun à chaque fois que c'est possible. Limiter les déplacement et utilisation cyclo, etc... Nous sommes un couple qui a eu deux enfants (adultes aujourd'hui) nous avons vécus toute notre vie de famille avec une seule voiture, et c'est bien sur toujours le cas aujourd'hui.