J'adapte mes habitudes et mon comportement, comme mettre un pull et réduire la température, réduire mes déchets, je n'achète pas de légumes dans des barquettes en plastiques, je regarde la provenance des produits et achète auprès des producteurs locaux, j'éteins la lumière en sortant d'une pièce, je marche au lieu de prendre le bus pour aller au travail, je nettoie au vinaigre blanc plutot qu'aux produits chimiques, je désherbe mon jardin manuellement, etc, etc. Chacune de nos actions doit etre reconsidérée en fonction de la question :"Est-ce que je peux faire autrement qui économiserait de l'énergie ou serait moins polluante?"  Je prends mes responsabilités en terme de dépenses. J'ai choisi un fournisseur d'énergies 100% renouvelables (Enercoop), c'est un peu plus cher, mais je compense en réduisant des dépenses ailleurs. J'achéte des produits locaux ou produits en France, meme si ils sont un peu plus chers.