Diminution drastique de ma consommation et achats d'objets de seconde vie, recyclage des déchets (tri, création maroquinerie et bijouterie upcycling) et compostage, tonte de notre jardin raisonnée (jachères fleuries et herbes hautes), récupération eau, utilisation de produits ménagers plus naturels, consommation locale de produits bio (et issus d'élevage en plein air, plus respectueux du bien-être animal) et limitation de la consommation en ligne. J'aimerai aussi pouvoir faire du télétravail (mon établissement hospitalier actuel le refuse) pour limiter l'utilisation de mon véhicule et donc la pollution de l'air (contractuelle, quotidiennement je fais 150 kms pour ne pas me retrouver au chômage à 52 ans dans une zone rurale désindustrialisée et désertifiée médicalement). Réduction de ma consommation de viande et de produits d'origine animale.