Je ne suis pas un écologiste de longue date. Je n'ai pas été conscient de ces problèmes jusqu'à récemment. En tout cas je n'avais jamais pensé à changer mes habitudes.  Aujourd'hui, je fais du covoiturage pour aller travailler, j'essai de manger local (circuit court et bio) le plus souvent possible, je me déplace en vélo sur les trajets les plus courts, j'ai drastiquement diminué ma consommation de viande (divisé par 3 ou 4) sans toute fois devenir végétarien car je trouve qu'il faut soutenir nos éleveurs et petits bouchers qui font de la viande de qualité, je trie tous mes déchets et je les diminue en achetant des produits avec moins d'emballage.  Il y a 1 an, si on m'avait dit que je ferai tout ça, je n'y aurais pas cru. Et pourtant je l'ai fait sans avoir l'impression de me priver. En seulement 1 an j'ai beaucoup changé. Et cerise sur le gâteau, je me rend compte que cela me revient moins cher à l'année.