Je prends le moins possible ma voiture. J’utilise les transports en commun. Surtout, je marche. J’essaie de sensibiliser mon entourage. Pour les autres, malgré une bonne diplomatie je n’y parviens pas . Souvent si je suggère aimablement à une personne vue en flagrant délit de ne pas ramasser la crotte de son chien,  je me fais invectiver. Pareil pour la cigarette ou le joint fumé dans une forêt inflammable des collines niçoises, où pourtant les panneaux d’interdiction sont bien visibles mais non respectés  . C’est désarmant.  Il faudrait donc accentuer les patrouilles de gardes champêtres ou brigades vertes, ou agents en civil qui éduqueraient et verbaliseraient comme cela se fait ailleurs par exemple en Irlande du Nord où les contrevenants sont filmés par des caméras et automatiquement verbalisés.