Je réduis tous mes déplacements voiture et prend rarement l'avion. Je fais durer tous mes objets, vêtements, limite mes achats d'objets neufs. Ma voiture à plus de 18 ans (diesel) et je n'envisage pas d'en changer car les plus grosses consommations et pollutions (eau, énergie, matières premières) ont lieu au moment de la fabrication de l'objet, pas dans son utilisation courante. Je produis tous mes légumes et une grande partie de mes fruits. J'achète très peu de produits avec emballages (pas de conserve notamment) , je me chauffe au bois avec un poêle à bois. Je fais durer mes vêtements, reprise, rapièce et achète très peu de vêtements et même d'autres produits en général souvent assez futiles. . Et d'ailleurs, je déteste faire les magasins, ça aide.