Je limite ma consommation d'eau (eau des toilettes le plus souvent issue de lavage de légumes, rinçage de vaisselle... - 3 ou 4 bains par an, une douche tous les 3 jours et toilette de chat le reste du temps - etc.). Notre petit jardin est arrosé à l'eau de pluie. J'ai un compost, limite les achats très emballés (c'est de + en + difficile !), recycle au maximum. Je plaide la cause du recyclage des déchets (et y contribue) chaque fois que je le peux dans les manifestations culturelles ou associatives auxquels je participe (y'a du boulot !). Je milite à l'occasion pour les causes environnementales (pesticides, nucléaire, etc.). Je réfléchis 2 fois avant d'acquérir un nouvel objet, un nouveau vêtement, etc. Je fais durer les objets, réutilise les sacs papiers dans lesquels j'achète mes fruits et légumes, déteste jeter sans avoir tenté de (faire) réparer, pratique de temps en temps l'échange, le prêt, le don bien sûr, la revente si possible. Notre fournisseur d'électricité est Enercoop. Je mange essentiellement "bio" depuis 40 ans (et constate, consternée, deux aberrations : en supermarché le "bio" est systématiquement emballé, et en magasin spécialisé les fabriquants augmentent de plus en plus le nombre et/ou la taille des emballages) et nous nous fournissons souvent dans des magasins de producteurs. Nous avons fait des choix professionnels en accord, autant que faire se peut, avec nos convictions. Enfin nous envisageons pour nos vieux jours de nous installer en éco-hameau afin de partager certains moyens et espaces (en plus des échanges de services entre générations) et les travaux y seront effectués selon des techniques respectueuses de l'environnement.  Cette liste est longue mais j'ai l'impression de faire peu. Et j'ai un regret : j'ai longtemps utilisée les transports en commun quand je vivais à Paris mais je vis à présent à la campagne et dois utiliser ma voiture pour mes déplacements. Le réseau de transports collectif n'est pas assez développé et les trajets trop longs ou nombreux pour que je prenne un vélo, même électrique, et le covoiturage trop aléatoire pour mon emploi du temps très complexe (je le pratique hors boulot quand c'est possible). J'ai certes un véhicule hybride depuis 1 an et demi (payé encore trop cher bien que d'occasion), c'est un choix qui donne bonne conscience mais il est au fond bien imparfait.