Limitation de la consommation électrique. Nous avons opté pour un chauffage électrique il y a plusieurs années et nous avons appris à chauffer modérément. Nous ne chauffons pas toutes les pièces de la maison et nous portons des pulls à la maison. Limitation de la consommation d'eau en limitant le nombre de douche par semaine au profit de la toilette au lavabo. Limitation de l'arrosage au maximum et pas d'utilisation de pesticides. Limitation des déplacements en voiture en regroupant les achats sur une journée et en les faisant aussi pour la famille qui habite près de chez nous. Limitation des déplacements au profit des commerces et services de proximité. Habitant en milieu rural, lorsque nous allons en ville, nous faisons l'ensemble de nos achats à pied. Limitation des départs en vacances et nous y associons la famille pour partir ensemble avec un seul véhicule. Pour les déplacements lointains, nous privilégions les déplacements en train. Changement de nos véhicules diesels pour des véhicules essence nouvelle génération.