J’ai diminué drastiquement ma consommation de viande depuis plusieurs années. Achat légumes directement aux producteurs locaux. J’achète de plus en plus bio (hélas sous plastique). Je me déplace en train pour aller au travail et je me fais engu...er par ma femme qui veut aller en vacances à l'autre bout du monde. Pour l'instant, j'ai tenu le choc ! Je n’ai un « smart phone » que depuis 2 ans et c’est celui de ma fille que j’ai récupéré. Il a déjà 7 ou 8 ans. Je ne prévois pas de le changer. Il faudrait que j'envisage de passer chez un fournisseur d'électricité verte. Continuer à boycotter tous les produits alimentaires transformés. Arrêter le surgelé.