Faire attention à sa consommation d'eau et d'électricité. Faire des efforts ! des douches plus courtes, éteindre les lumières systématiquement. Faire attention aussi à sa consommation alimentaire, bannir certains produits quand on connaît l'impact que cela peut avoir sur la planète(je n'achète aucuns produits contenant de l'huile de palme par exemple). Privilégier les transports en commun ou faire marcher ses jambes tout simplement pour les déplacements quotidiens. Réapprendre aussi les bases, quels légumes à quelle saison par exemple et si l'on a la chance d'avoir un jardin, cultiver, en petite quantité ce n'est pas trop prenant et ça suffit largement pour bien manger et être content de soi. Favoriser l'achat de produits alimentaires auprès des producteurs locaux.