J'ai reçu une éducation qui m'a donné des bons réflexes depuis ma toute jeune enfance, à savoir je n'ai jamais vu mes parents jeter un seul papier ou autre déchet dans la nature ou dans la rue. Je ne l'ai jamais fait non plus. Donc l'EDUCATION est la SEULE façon de transmettre des bonnes pratiques. L'EDUCATION. Je recycle mes déchets dans les containers prévus à cet effet depuis leurs mises en place dans les communes où j'ai vécues. (çà remonte à plus de 20 ans) Je recycle mes déchets organiques dans un composteur. Je favorise les commerce de proximité et regroupe mes activités pour mes différents déplacements. Je module la puissance de chauffe des convecteurs en fonction de leur utilité du moment.  Je veille à ce que les pièces ne soient pas éclairées inutilement.