Je trie mes déchets. Je consomme le maximum de produits bio et/ou produits localement. Je me déplace quotidiennement en transport en commun. J'ai fait le choix de ne pas avoir de voiture afin de vivre en banlieue proche de la grande ville où je travaille. Mais je suis consciente que ce n'est pas possible pour tout le monde, car il y a d'une part un manque de solutions alternatives à la voiture individuelle, et d'autre part un manque de services/commerces de proximité. Je pourrais réduire encore ma consommation "non verte" (en particulier les produits d'hygiène, les vêtements, etc...), mais ces produits sont encore trop chers. Je vis dans une copropriété construite en 1974, mais les solutions pour améliorer son rendement thermique restent très chères.