J'essaie de ne pas prendre la voiture mais c'est très difficile car les transports en commun ne sont pas adaptés. Je trie mes déchets. Je plante des fleurs mellifères sur mon balcon pour les abeilles et les papillons. Je prends des douches rapides et non des bains. Je n'achète pas de bouteilles en plastique et je limite l'achat de produits transformés , non bio et emballés dans du plastique. Je consomme au maximum local et bio. Je n'utilise aucun détergent agressif et je produit ma propre lessive par exemple. Je ne surchauffe pas mon appartement et j'utilise des ampoules écologiques...