Tri des déchets, non utilisation de produits nuisibles dans le jardin ou dans notre quotidien, respect de la nature lors de nos déplacements ( déchets...) réalisation d'une formation à éco conduite ( qui devrait être inclue dans le passage du permis,  plus approfondie  qu'elle ne l' est  aujourd'hui) utilisation d'un composteur dans le jardin, petits déplacements à pied, mais nous habitons en zone rurale donc voiture obligatoire pour aller travailler, bus pour les écoles... Généralement, utilisation des produits locaux pour réduire l'empreinte carbone.