J'utilise ma voiture le moins possible (Déplacements à vélo pour compléter).  Chauffage au bois à accumulation (Ne fonctionne généralement pas plus de 2h/jour)  Diminution du chauffage la nuit dans les pièces où il y a des radiateurs électriques. J’éteins le plus possible les appareils électriques ou lampes quand je ne les utilise pas. Fermeture des volets, des rideaux et double-rideaux à la tombée de la nuit. Ouverture des fenêtres 10 à 15mn par jour en hiver pour l'aération (si possible quand la t° extérieure est la plus chaude). Ouverture des fenêtres dès que la température baisse en été.  Je choisis de préférence des produits locaux, de saison puis ceux qui viennent le moins loin possible. Je surveille le réfrigérateur pour ne pas avoir d'aliments à jeter. Je fais un compost pour mon petit jardin.  Quand je vais marcher dans la campagne, j'emporte avec moi un sac pour récupérer des déchets abandonnés. Je donne les objets dont je ne me sers plus (recyclerie - gratuiterie) . J'y achète des objets pas chers. Je limite mes achats de vêtements. J'envisage d'acheter mes vêtements dans les recycleries. Je trie très consciencieusement mes déchets. Je limite les emballages. J'achète la plupart des produits alimentaires en vrac. Je fréquente un magasin où j'apporte des contenants lavables ,  ( bocaux en verre sont tarés par le magasin, sacs en tissu fin). J'utilise des flacons à lessive réutilisables .J'envisage de fabriquer moi-même ma lessive avec des bases simples sans additifs( 1ers essais concluants).