Je prends les transports en commun et depuis un an, j'utilise une carte d'abonnement au vélo dans ma ville. J'achète de la nourriture bio quand je le peux et lorsque le prix correspond à mon budget. J'évite le plus souvent possible les produits ménagers chimiques, l'eau de javel. Je restreins la nourriture comportant des additifs, j'intègre quelques produits équitables/AOP tels que le sucre rapadura et le sel de guérande. Je fabrique et recycle quelques cosmétiques. J'évite d'acheter et de consommer. Lorsque je le peux, j'investis dans des habits qui ne comportent pas ou très peu de matières synthétiques.  Bientôt, il se pourrait que je me contente de produits locaux, mais ce n'est pas dans mon budget pour le moment.