Tout le monde peut contribuer à protéger l’environnement, pour ma part j’ai opté pour le tri sélectif des qu’il a été mis en place, en essayant de produire le moins de déchets possible, en privilégiant les produits en circuit court voire bio dans la mesure de mes moyens. J’ai toujours été vigilante aux économies d’énergie, en sensibilisant mes enfants et ceux dont j’avais la responsabilité à éteindre les lumières en quittant une pièce, aller à pied à l’ecole (par la création d’un pédibus). Pour ma part lorsque je travaillais le chauffage de notre logement était programmé pour une température plus basse dans la journée et un retour à 19°pour notre retour. Travaillant près de mon domicile je n’utilisais pas de véhicule mais mon mari travaillant dans une autre banlieue ne pouvait pas faire autrement, les liaisons inter-banlieues étant inexistantes et cela ne s’est pas amélioré. Je remarque d’ailleurs que la suppression de certains arrêts sur les lignes ferroviaires voire la suppression de certaines lignes obligent les personnes devant aller travailler à prendre une voiture ( bien sûr il y a le co-voiturage mais ce n’est pas aussi souple et pratique quand on veut faire des courses ou récupérer les enfants)