Mais je ne suis pas sure de le vouloir ni que les études soient bien claires. Bien sûr on y contribue mais il y a toujours eu des réchauffements/phases glacières. Oh bien sur comme tout me monde je trie mes déchets, j'éteins les lumières quand je en suis pas là etc etc. Du reste si l'Etat et ses administrations en faisait autant..... NE face de chez moi il y a un bâtiment "officiel", avec des spots monstrueux (il fait jour en pleine nuit avec ca). est-ce qu'ils sont éteints le soir quand el bâtiment est fermé? Non, c'est même resté allumé tout un week end une fois.... Et on voit bien que les ordinateurs sont aussi allumés... toute la nuit, tout le week end, jolis écrans bien visisbles derrière les rideaux...