Malheureusement pas suffisant, mais nous réalisons notre composte et notre jardin, nous essayons de minimiser la voiture même si ce n'est pas facile habitant en campagne.  Utilisation de lingette lavable au lieu de coton.  Utilisation de produits ménages respectueux de la nature (H2O).  Achat de produits locaux/français/bio dans cet ordre. Pas d'huile de palme. Pas de viande le soir, et poisson 2 fois par semaine le midi. Achat dans bocaux en verre quand c'est possible. Recyclage. Achat Français au maximum. ...