Même si je fais tout ce que je peux pour réduire mon impact, cela ne saurait avoir de poids si l'Etat ne suit pas : à mon niveau, j'ai choisi de prendre un fournisseur en électricité verte, je participe à une meilleure valorisation ds déchets (recyclage, compostage et surtout limitation en amont de ma production de déchets en faisant attention à ce que j'achète et en prenant des sacs  et sachets réutilisables), choix réfléchis sur les produits achetés (agriculture biologique, équitable et choix de fruits et légumes locaux et de saison). Et je vote et m'engage dans des associations qui portent mes idées. Je fais attention à ne pas surchauffer mon appartement en réduisant la température de 1 à 2 degrés.