J'ai renoncé à la voiture lors de mes trajets Domicile / Travail voilà un an. Cela représente 1354 km/h aujourd'hui. Je travaille à la SNCF. Entreprise qui prône le déplacement avec un impact bilan/carbone le plus faible dans le milieu du transport. SAUF que l'indemnité kilométrique pour motiver / Récompenser les collaborateurs SNCF qui sont des citoyens comme les autres n'a JAMAIS été mise en place. Concernant le forfait mensuel, il n'y sera sans doute JAMAIS appliqué. Il FAUT que cette motivation perdure ... Et face des émules ... Et ce dans TOUS les secteurs ... Cette "indemnité" doit être rendue obligatoire dans TOUTES les entreprises. Surtout lorsque celles ci sont en lien plus qu'étroit avec l'Etat. L'Etat étant l'actionnaire majoritaire de la SNCF, cela représente l'opportunité de montrer l'exemple...  Si la transition énergétique est pas une question de volontariat ... Il faut encourager les volontaires ... Un pompier volontaire reçoit un indemnité lorsqu'il sert la collectivité.