Je me déplace principalement en train ou en bus, dans une région où les transports en commun sont compliqués (Alpes Maritimes). Je me déplace également en trottinette. Je trie mes déchets. Je n'achète pas d'eau en bouteille. J'achète local, que ce soit l'alimentation ou le reste. Je commande peu sur Internet (impact carbone important si le produit vient de loin) et passe plutôt par un magasin local. Je ne fais pas de courses d'avances pour ne pas avoir à jeter de la nourriture et cuisine tous les restes. Je ne consomme pas de produits alimentaires tout prêt (barquettes), même sur mon lieu de travail.