Ce que nous faisons : Trajet vélo domicile travail. Tri sélectif. Moins de viande. Vigilance sur les emballages plastiques. Chasse d'eau double flux. Isolation des combles en ouate de cellulose. Fenêtres double vitrage. Repas de saison et bio privilégiés. Vigilance système et température de chauffage. Achat produits écolabellises. Pas de pesticides. Limitation arrosage. éviter imperméabilisation des sols... A faire : consommer encore moins notamment vêtements, encore plus bio. Compost. Réduire usage Seche linge ...