J'ai pris conscience des problèmes il  y a quelques années déjà, et j'ai agis progressivement sur tous ces points: - J'ai une voiture hybride électrique rechargeable (voiture de fonction) que j'utilise en 100% électrique pour mes trajets domicile-travail. J'ai réduit considérablement l'utilisation de ma voiture, et utilise beaucoup plus mon vélo. - Je ne fais plus de grands voyages, et ai limité autant que possible les voyages en avion (toujours nécessaires à mes déplacements professionnels, mais j'essaie aussi de réduire ceux-citant que cela est possible). Je privilégie le train en France et pour les déplacements inférieurs à 500km. - J'ai changé mes fenêtres pour des meilleures isolations thermiques. Je réduis mon chauffage (100% électrique) à 18°C -19°C quand je suis présente (et je mets une couche de vêtement en plus), et le programme pour le réduire de 3°C lors de mes absences et la nuit. Je n'installe pas de climatisation, et réduis au minimum celle qui m'est imposée au bureau. - J'ai changé de fournisseur d'électricité pour un fournisseur d'énergie verte: ILEK - J'ai réduit ma consommation de viande, et aussi de poisson, que je remplace par plus de protéines végétales. Je n'achète plus de lait de vache, que j'ai remplacé par des boissons végétales, et je consomme moins de produits laitiers. J'achète des fruits et légumes bios, mais aussi principalement de saison et produits le plus localement possible. J'achète peu de produits transformés, et pour ceux que j'achète je vérifie leur intérêt nutritionnel. - Je réduis mes déchets. J'achète plus souvent en vrac. J'utilise un lombricomposteur. J'évite autant que possible la consommation de plastique, je ne bois plus d'eau en bouteilles, j'utilise des gourdes en inox que je remplie.  Je n'achète et n'utilise pas de vaisselle jetable. Je n'utilise pas de capsule de café jetable, y compris au bureau. Je n'achète plus de cotons démaquillants que j'ai remplacés par des lingettes lavables. Je n'achète pas de produits d'entretien ou hygiéniques en lingettes de façon générale. - J'ai réussi à faire accepter par ma société de remplacer l'eau en bouteille de 33cl (fournie jusque là gracieusement à tous les employés) , par des fontaines d'eau connectées sur l'alimentation en eau + bouteille inox fournie à chaque employé (l'avantage est non seulement environnementale mais aussi est une réduction de coût pour ma société) - Je fais attention aux produits d'entretien que j'achète, leur impact environnemental, et je fais aussi attention aux produits d'hygiène (savon) et soin/maquillage (bios et sans nano particules). - J'achète moins de vêtements, moins de produits inutiles. - Je choisis un Fairphone comme nouveau smartphone, pour le travail mais pour mon utilisation personnelle (au lieu des Samsung et iPhone qui me sont proposés par mon entreprise) - J'ai ouvert un compte épargne à la NEF, et ne fais de placements que sur des produits non dépendants des énergies fossiles .....