Je me déplace le plus souvent possible à pied ou en tram. Je mange moins de viande, je choisis les circuits courts, je donne mes vêtements usagés, j utilise les décheteries et je trie mes déchets. Je ne fume pas et n utilise pas d engrais ni de pesticides ds mon jardin. Je n achète pas d oeufs de poules maintenues en batterie. Je laisse le moins possible d appareils en veille. J essaie de faire au mieux à mon petit niveau et je suis sensibilisée pour trouver de nouvelles idées et à les transmettre autour de moi.