Oui, je et j'ai contribué, j'ai planter des centaines d'arbres ici et j'en suis heureuse et les oiseaux aussi et les animaux et moi, je vois plus de la nature, de l'espoir et je roule peu, mais j'ai ai besoin et de ma voiture même si essence, elle consomme peu et peu polluantes, enfin, quand les garages ne mettent pas la catatrosphe... dedans.. et pour quoi?? changer de voiture pour plus arriver à la faire réparer.; car trop coûteux, alors oui, pas trop rouler, mais juste quand  il le faut , le besoin et si elle pollue pas ou et de trop, pourquoi l'interdire.. on doit pouvoir garder sa voiture ou faire des modifications , réparations et fiables si besoin! et le contrôle technique ne doit pas nous pénaliser la dessus, c'est trop important et légitimes. Isolez les habitation, ici oui, je ne sais si je pourrais.. c'est très compliquer et pourtant serait si utiles et aussi des odeurs car tous rentre dans la maison, c'est souvent infernales et toxiques. et aussi pour aidez l'a nature et à pas nuire.. mais on peut pas tous et avec pas beaucoup d'argent, et on en a fait déjà tant.. et on prends de l'âge aussi et nos vies parfois se perdent.. et personne n'y vois , alors le courage oui, mais l'aide ça va avec .