Je le fais depuis des années. Auto constructeur de ma maison bois Douglas et ballots de paille, enduits chaux et terre. Cela demande du courage et de la volonté mais ma maison me le rend bien. Pas de VMC totalement inutile avec une maison perspirante. Cette maison est totalement recyclable et stock du CO2. Chauffage bois, consommation 5/6 stères par an (je suis en Haute-Marne). Approvisionnement local dans la forêt communale (affouages, gestion des bois) Panneaux photovoltaïques de récupération installés à ras le sol me permettent de chauffer mon eau sanitaire quand le soleil est là. Petite économie en perspective et diminution de mon empreinte écologique. Plantation d'une haie de différentes essences locales en périphérie du terrain. Un refuge pour les petits animaux et les oiseaux.  Un verger entretenu qui produit à foison et nous récoltons tout si possible puis mise en bocaux. Un jardin totalement BIO, sans produit chimique. Les insectes s'y épanouissent et nos légumes sont superbes. Une clôture en piquets bois et planches.  Tout cela laisse rêveur, oui mais cela demande beaucoup d'huile de coude et de volonté et une démarche naturellement écologique.