Protéger l'environnement n'est pas suffisant. En réalité, il faut non seulement protéger l'environnement, c'est-à-dire la Nature avec un N majuscule, telle qu'elle nous est transmise (ou donnée par Dieu, pour les croyants) mais il faut aussi économiser les ressources naturelles que nous procure le Terre si l'on veut que nos enfants et petits-enfants puissent, eux-aussi, en profiter. Donc, la règle prioritaire, aujourd'hui, c'est de trier pour recycler. Notre rôle à nous, citoyens, c'est de consommer avec modération puis de trier ce que nous n'utilisons plus, que ce soit nos déchets ou des produits obsolètes ou périmés. C'est ensuite aux gouvernements de prolonger le processus pour organiser et imposer le recyclage.