Je limite les douches. J'achète très peu de produits ménagers et utilise le vinaigre blanc mélangé éventuellement à des huiles essentielles pour le nettoyage des sols, des surfaces et de la robinetterie. J'achète du papier de toilette recyclé, j'utilise des torchons , des serviettes en tissu. Je limite les emballages en plastique et préfère les récipients en verre. Je m'éclaire avec des ampoules led et je privilégie les éclairages d'appoint(lampe d'ambiance ou de lecture). Je regroupe mes achats de la semaine et m'approvisionne principalement à la supérette la plus proche. J'achète ma viande sur les étals , mes légumes et fruits en vrac au marché ou à une coopérative locale. Je laisse ma voiture loin des centre-villes et me déplace à pied. J'achète très peu de plats préparés et cuisine moi-même des choses simples qui ne demandent pas un long temps de cuisson. Je fais de la soupe pour plusieurs jours et je congèle. J'achète des vêtements, des objets , des meubles, des livres d'occasion . Lorsque j'achète de la nourriture ou des choses neuves, je privilégie la qualité et n'hésite pas à payer plus cher. J'achète peu de choses inutiles , de gadgets. J'aime la sobriété et la beauté et préfère les objets manufacturés , les pièces artisanales aux objets industriels fabriqués en série. Je sème dans mon jardin des plantes qui attirent les insectes pollinisateurs et évite tous les traitements chimiques. Je mets tous mes déchets organiques au compost.L'hiver, la température de mon logement ne dépasse pas 19°C. Quand je voyage seule , je me déplace beaucoup en co-voiturage sur les longues distances.