professionnellement en recherchant à construire et rénover en prenant en compte la protection de l'environnement dans nos choix. personnellement en triant les déchets, en jardinant et consommant bio et local, en limitant volontairement mes déplacements pour les loisirs ou en évitant l'avion quand le train est possible, en covoiturant… je suis loin d'être parfait, mais je suis convaincu que les citoyens ont un énorme pouvoir, par leur choix de consommation, pour engager notre société dans une direction plus durable.