Je participe de façon quotidienne au tri des déchets, je me rend à pieds aux conteneurs de collecte.  Je me fais la quasi-totalité de mes déplacements quotidiens en vélo ou transports en commun.  Je diminue ma consommation de viande car je sais que cela à un impact sur l'environnement. J'essaye de réfléchir mes achats et d'acheter des objets dont j'ai vraiment une utilité, du coup j'achète des objets d'occasion. Je diminue l'utilisation des produits d'entretien... Je fais attention à ma consommation d'électricité, d'eau, de chauffage...