Renonciation au diesel, achat d'un véhicule hybride et d'un véhicule respectueux des dernières normes anti-pollution en remplacement de 2 véhicules polluants, création d'une forêt-jardin, création d'un poulailler, tri des déchets, compostage des déchets verts, remplacement d'une chaudière polluante et énergivore par une chaudière à condensation à haut rendement, chauffage complémentaire au bois, isolation des combles, installation de fenêtres à double-vitrage, limitation des déplacements en avion au strict nécessaire, ouverture d'un compte sur Blablacar (co-voiturage), récupération des eaux de pluie pour l'arrosage. Je m'efforce le plus souvent de rouler de 5 km/h à 20 km/h en-dessous des limitations de vitesse afin de réduire ma consommation en carburant et ainsi augmenter mon pouvoir d'achat. La limitation à 80 km/h sur les routes nationales et départementales peut paraître contraignante mais cette mesure va dans le bon sens.