Nous avons décidé de ne pas renouveler notre voiture particulière au terme de sa LOA en mai prochain et de privilégier le train pour nos déplacements, éviter autant que possible l'avion, privilégier le "PassMobilité" local (tram, bus, vélhop, Citiz). Nous étudions la possibilité de choisir des fournisseurs d'énergie durable (électricité et gaz). Nous sommes attentifs à économiser l'eau, l'électricité, le gaz par des gestes simples (réduction du chauffage, extinction des lumières, robinets thermostatiques, ne pas laisser couler l'eau inutilement, ...). Nous pratiquons aussi le tri sélectif des déchets mais les règles ne sont pas les mêmes d'une région à l'autre et il semble que le traitement qui est fait effectivement in fine de ces déchets n'est pas fiable.