J'ai isolé ma maison, grâce aux aides de l'Etat (merci), je vais changer ma chaudière, je trie mes déchets et fais mon composte que j'utilise dans mon jardin, je n'utilise pas de produits dans mon jardin, seulement mon compost, je protège mes hérissons, je fais des abris oiseaux, je leur donne à manger, je cultive mon jardin, des plantes et fleurs mellifères. J'ai depuis des années changé mon mode de consommation. J'achète tout ce que je peux en circuit court, je consomme en me demandant toujours si j'ai vraiment besoin de ceci ou cela, je n'achète presque plus de produits d'entretien : eau-savon neutre-vinaigre blanc-eau de javel, je fais ma lessive. Je consomme de moins en moins de produits cosmétiques (plus de crème de déodorant...), Je m'efforce de prendre des produits sans huile de palme. Je réduis ma consommation de viande et poisson. Je fais un maximum de produit moi même , je cuisine, n'achète pas de produits finis. Je refuse les emballages plastiques lorsque je fais des courses.