Je fais mes yaourts moi-même (moins de plastique), je ne mange pas au fast food, je privilégie la marche à pied pour les courtes distances (je fais les courses à pied), je réduis le jetable, je fais attention aux emballages en privilégiant le carton et le verre au plastique, j'ai un composteur et je respecte le tri sélectif . Je n'emploie pas de pesticides dans mon jardin. Je fais très attention aux produits chimiques et n'en achète le moins possible. Je rapporte les médicaments périmés à la pharmacie.J'ai une voiture hybride. Je fais attention à la provenance de ce que j'achète, je privilégie le local et me méfie du bio du bout du monde.Je pourrais davantage utiliser les transports en commun pour aller travailler. Je pourrais arrêter d'acheter de l'eau en bouteille. Je pourrais acheter plus de produits bio et en vrac. Je pourrais acheter un réservoir à eau de pluie pour arroser mon jardin.