Pas de pesticide, ni fongicide, ni herbicide au jardin. Nous nourrissons les oiseaux l'hiver. Les nichoirs attirent les mésanges qui ensuite mangent les insectes indésirables. Les hérissons et les crapauds mangent les limaces et les escargots, ce qui limite les dégâts dans le potager. Nous mettons tous nos déchets végétaux dans le compost, les moins rapidement dégradables sont laissés sur le talus et au pied des arbustes pour constituer des abris pour la faune locale. Tant pis pour l'esthétique: nous aimons les jardins sauvages, respectueux des êtres qui y vivent et en vivent. Nous avons planté des arbustes à baies,  une haie champêtre. Nous utilisons le paillage pour limiter l'évaporation (donc économiser l'eau) et la prolifération des herbes indésirables. Nous utilisons les cartons pour limiter le désherbage avant plantation. Nous pratiquons le tri des déchets, achetons en vrac quand c'est possible en utilisant des sacs en tissu (et non en papier). Nous consommons des produits locaux et bios de préférence, avons réduit notre consommation de viande. Nous ne laissons jamais les appareils en veille, faisons les lessives la nuit en programme économique, éliminons nos courriels après lecture, utilisons les feuilles de papier recto-verso avant de les mettre au tri, jetons l'eau de rinçage des légumes dans les jardinières, avons des récupérateurs d'eau aux quatre coins de la maison, avons transformé l'ancienne fosse septique en citerne de récupération d'eau de pluie. Nous n'arrosons qu'en cas de nécessité et au pied des plantes, à l'arrosoir, jamais au jet, jamais avec l'eau du robinet. Nous ne jetons jamais la moindre nourriture: les restes sont consommés sous une autre forme. Nous avons banni les sacs en plastique des supermarchés depuis longtemps ou nous les réutilisons (sacs poubelles), banni le plastique en général: les bocaux et récipients en verre sont réutilisés pour conserver les aliments. Nous boycottons les produits des marques qui ne respectent ni la santé, ni l'environnement. Ras le bol de tous ces additifs inutiles dans l'alimentaire, ajoutés uniquement pour faire des économies sur les matières premières de qualité et ainsi engranger toujours plus d'argent.