Rouler moins vite Compost dans le jardin Je consomme au maximum quand cela est possible, local. J'achète exceptionnellement des fruits et légumes du bout du monde. J'éteins la box la nuit ainsi que tous les appareils avec veilleuse. Je fais le tri au mieux de nos déchets. Mais je devrais moins voyager en voiture et en avion. Installer un foyer à double combustion dans la cheminée pour relarguer moins de CO2, utiliser des panneaux solaires pour l'eau chaude, doubler les murs nord et est, mettre un double vitrage, installer un système de géothermie.