Acheter ma nourriture localement à de petits producteurs de viande, et de fruits et légumes (accepter donc de payer plus pour des aliments de meilleure qualité), acheter bio le plus souvent possible. Me rendre à mon travail en faisant 2h de vélo aller retour à raison d'une fois par semaine à la belle saison. Faire du covoiturage autant que possible et privilégier les déplacements à pieds et à vélo autant que possible. Signer des pétitions comme L'affaire du Siècle et Nous voulons des coquelicots et les soutenir en participant à leurs actions. Faire des dons annuels à l'association Greeenpeace. Favoriser le commerce local en échangeant avec la monnaie locale (dans le Jura: la Pive) ...