A l'échelle individuelle il est difficile d'agir de manière significative: il m'est impossibles de ne pas prendre la voiture pour aller travailler même si la distance de 10 km n'est pas bien élevée. En effet pas de bus et le vélo parait peu réaliste ou alors en scooter électrique, mais l'investissement est important et il en faudrait un deuxième, car actuellement on utilise une voiture pour deux.  Systématiquement je trie tous les déchets : déchets verts à la déchetterie verte, plastique et papier dans les poubelles adéquates, le verre dans les containers, et tout ce qui ne va pas à la poubelle classique est mis soit à la déchetterie pour les objets encombrants , soit à la recyclerie pour les objets dont on ne veut plus mais qui pourraient encore intéresser certaines personnes. Pour les vêtements et chaussures , ils sont mis dans des containers prévus à cet effet.