Selon mes moyens financiers, je choisis une nourriture bio, local chez le producteur (marché). Je fais le maximum pour réduire mes déplacements en voiture mais le système de bus dans ma ville est très en retard, des durées d'attente trop longue, trop de correspondances. J'envisage de changer ma voiture diesel pour une électrique mais je ne trouve pas de solution chez les constructeurs français qui pourrait la remplacer. Je trie mes déchets et aussi j'achète une partie de mes achats en vrac pour économiser les emballages. Chaudière à condensation, programmation heure par heure selon occupation de l'appartement température 19° /jour , 17° nuit. Je marche pour  mes déplacements en ville.