Mes habitudes pour sauver la planète   j'évite le gaspillage d'eau en  limitant lla consommation d'eau comme :  fermer le robinet, utiliser l’eau de pluie pour mon jardin  Je règle la température de l’eau chaude sanitaire entre 55°C et 60°C (ce réglage permet également de supprimer le risque de brûlure), mes tuyaux sont isolés ainsi que le ballon d'eau chaude, j'ai des mitigeurs sur les robinets pour limiter la perte d'eau   je diminue la consommation d’énergie en débranchant mes appareils inutilisés, en éteignant le chauffage  quand la maison est vide…  je tente de réparer les appareils ménagers au lieu d’acquérir des articles neufs ce qui  réduit les déchets électroniques  j'utilise mon sac qui peut être utilisé autant de fois au lieu d’acheter à chque fois des sacs en plastique du commerçant ;  Pour réduire la pollution de l'air j'aère régulièrement ma maison hiver comme été : j'évite l'humidité, je cuisine en ouvrant la fenêtre, je bricole, je fais de la peinture, je passe l'aspirateur et j'ouvre à chaque fois la fenêtre pour aérer  je nettoie une fois les grilles d'aération, je ramone mon conduit de cheminée une fois l'an    Pour  faire le ménage, je favorise les produits naturels comme le vinaigre blanc et le bicarbonate  Pour le chauffage :  j'évite de surchauffer (entre 19 et 20 degre) dans la salle à manger et le salon, et j'éteins 	les chambres la journée, la cuisine n'est jamais chauffée.  Quand je suis absent, je laisse les stores fermés et j'utilise des stores solaires j'ai des radiateurs à inertie pour limiter la consommation éléctrique avec un système de ²	programmation  je mets la cheminée à insert le plus possible  Pour les appareils électriques et éclairage J’éteins la lumière et les appareils électriques (TV, Hi-fi, ordinateur…) lorsque que je ne m’en sers pas. Et J’éteins les appareils plutôt que de les laisser en veille.  Je débranche les appareils électriques lorsque je ne les utilise pas : chargeur de portable, petit électroménager… je dépoussière les lampes et abat-jour pour une meilleure luminosité, j'ai des ampoules à 	LED  Pour Electroménager :  Réfrigérateur congélateur : je ne mets pas d'aliements chauds, je dépoussière les grilles arrières,  lave linge : je lave à température à 30°, je le fais tourner quand il es plein, je fais sécher mon linge à l'air libre  lave vaisselle : j'utilise la touche » eco », je le remplis à plein avant de le faire tourner,   plaque de cuisson : je couvre les casseroles lorsque je fais bouillir de l'eau, je fais le nettoyage pyrolise pour le four afin de profiter de toute sa chaleur  Pour me déplacer  j'utilise mon véhicule mais je privilégie de plus en plus, le vélo et la marche à pied j'adopte une conduite écologique en diminuant ma consommation de gas oil, j'evite d'accélérer brutalement.  Je surveille la pression de mes pneus, et je respecte les limites de vitesse et je coupe la 	climatisation sauf en période de canicule pour éviter de m'endormir au volant   Autre question : Pensez vous que vos actions en faveur de l'environnement peuvent vous permettre de faire des economies (oui/non)  Réponse : oui   mes petits actes journaliers me permettent de limiter mes dépenses, sans faire vraiment des éoconomies :  - j'evite les gaspillages, je réduis mes dépenses d'énergie, etc.........ma cheminée et mes radiateurs à intertie ont réduit ma facture d'EDF mais si j'ajoute le prix du bois, les économies sont très limitées. Par contre, je suis mieux chauffé et j'ai moins d'humidité dans la maison