Fait : Construction dès 1994 d'une habitation bioclimatique à ossature bois et à faible déperdition calorifique. Des économies au quotidien dans les usages énergétiques et de consommation de l'eau. Compostage et tri de déchets. Utilisation depuis 10 ans d'un véhicule essence à faible rejet de CO2 et de consommation. Usage aussi fréquent que possible des transports publics (dans la mesure ou résidant en milieu rural ceux-ci sont très limités !). Usage privilégié de produits commercialisés en circuits courts et issus d'une agriculture raisonnée. A faire : Limitation de ma consommation de viande. Utilisation des eaux pluviales pour les eaux vannes