J'essaie de consommer local et bio. Je limite mes déchets en utilisant des sacs en tissu pour mes courses et mes achats de fruits et légumes. J'utilise un composteur de fenêtre. J'essaie de ne pas utiliser ma voiture pour des trajets courts que je fais à pied, à vélo ou en bus, ou d'utiliser le train. Je privilégie la réparation ou l'achat d'objets d'occasion plutôt que l'achat d'objets neufs. J'utilise au maximum des textiles lavables pour le quotidien (éponges, lingettes lavables au lieu de cotons à jeter, serviettes hygiéniques lavables, etc).