Personnellement par des choses simples : dernières en dates, finies les bouteilles d'eau remplacées par des gourdes, un composte pour décharger les poubelles, ampoules à LED... et surtout éducation des bons gestes à mes 2 filles en bas âge. Professionnellement : Je suis prestataire en architecture. Avant de se lancer dans les projets, nous mettons en place des programmations fines pour mesurer les besoins, essayer de mutualiser au maximum ce qui peut l'être, construire avec le maximum de rusticité (techniques éprouvées, matériaux et main d'oeuvre locale, tenue dans le temps avec le moins de consommation possible) avec des solutions les plus passives énergétiquement. Avec autant que possible (entres autres) : éviter le PVC, le photovoltaïque (polluant à construire et pas vraiment recyclable...), récupération d'eau de pluie, isolation par l'extérieur, ventilation naturelle...