Je récupère de l'eau de pluie et j'économise l'eau en limitant les machines à laver, vaisselle à la main, chasse d'eau réduite, pas d'arrosage de pelouse comme certains, pas de lavage voiture sauf en station de lavage, et pas de piscine. Je trie tous mes déchets et emballages et j'ai un Stop Pub à cause de toutes ces tonnes de publicités non sollicitées qui emplissent nos boites à lettres quotidiennement. Mon chauffage est réglé par thermostat à 19° (frisquet quand même...). Tous mes éclairages sont à led.  Je ne suis pas en mesure de m'équiper de pompe à chaleur et panneaux solaires car je n'ai pas les moyens financiers.