Raisonner sa consommation !!!!!!!! Vivre ce n’est pas que consommer !!!!  Stoppons cette idée que pour progresser une société doit toujours consommer, toujours s’enrichir et si on doit consommer, il faut : Acheter bio, acheter équitable acheter responsable  Je souhaite rénover mon habitat pour qu’il soit moins énergivore mais cela coûte une fortune N’oublions pas que c’est par la faute de décennies sans se soucier de l’environnement que cette situation existe. Il est impensable que ce soit les citoyens de 2018 qui paient la facture alors que la société et les politiques ont incité les français à consommer du diesel et de l’électricité !!!!