Par un comportement de tous les jours, même si j'ai de vieux véhicules, je ne m'en sert qu'à bon escient(moins de 7500 km/an pour les 3 véhicules à moteur réunis), je produit un maximum de ma nourriture (jardin et chasse) et quand je doit l'acheter, je choisis de la nourriture locale, je récupère l'eau de pluie, je me chauffe au bois que je coupe moi-même et quand ce n'est pas suffisant je rajoute un pull. Je ne dit pas qu'il faut revenir 100 ans en arrière et je comprend que tout n'est pas possible pour tout le monde. Mais chacun a sa propre solution pour aller dans le bons sens.