Je n'ai pas la prétention de détenir la réponse à cette question, mes actions de consommation se réduisent à acheter local bio de saison, nous avons un petit jardin qui accueille une biodiversité de plus de 50 espèces mellifères qui apportent de quoi nourrir le peu d'insectes et d'oiseaux, mammifères (hérissons grâce au compost) qui passent par chez nous. L'hiver est propice au nourrissage des oiseaux qui permet de leur apporter de quoi subvenir à leur besoin pendant cette période de disette. Nous avons 2 cocottes qui nous offrent de bons oeufs, planté des arbres dans le jardin pour apporter de la fraîcheur,  préserver l'humidité et éviter les arrosages...