Comme 99% des Français, je contribue plus à la destruction de l'environnement qu'à sa protection, mais je fais attention à utiliser avec modération ma voiture que j'exclue pour les trajets de moins de 5 km, je privilégie les transports en commun, le train plutôt que l'avion. Je vis dans le centre historique d'une petite ville des Yvelines, afin de ne pas contribuer à l'étalement urbain. Adhérent association protection de la nature. Agriculture bio prend de plus en plus d'importance dans mon alimentation. Eviter de pratiquer des loisirs émetteurs de CO2.