D'abord par ce message. Ensuite, en promouvant un maintien provisoire d'une proportion d'énergie nucléaire dans le cadre de l'urgence actuelle. Mais cette proportion doit rapidement baisser à 50% compte tenu des risques de cette énergie : si on peut très bien rendre faibles les risques en temps de paix, je reste très inquiet sur les risques en cas de conflit et la suppression s'impose à moyen terme. Elle doit rester dans les mains d'institutions publiques, dans des pays cultivant la compétence. Hors conflit, le risque le plus grand est la perte de compétences source d'erreurs techniques. En dessous de 30% d'énergie, il faudra tout arrêter pour prévenir ce risque.