Avec la politique de l'époque de notre ancien maire de Langres qui consistait à  l'incitation au tri des OM  à la levée   , j'étais motivée à y participer sachant que le prix allait baisser( une puce électronique que nous payons toujours , a été mise en place sur les couvercles de nos poubelles . Un coût faramineux et ces poubelles équipées vont être détruites  . Aujourd'hui et comme beaucoup je suis démotivée ,car du jour au lendemain  la nouvelle municipalité avec la communauté de communes , a abandonné ce projet ,pour faire payer 112 euros pour chaque habitant . Nous nous sommes retrouvés  avec une nouvelle taxe augmentée de + de 200 % .  Il est question aujourd'hui d'être obligé de se soumettre à l'apport  " volontaire " et qui impliquera pour beaucoup d'utiliser la voiture pour les déplacements . La baisse de cette taxe reste dérisoire .L'installation des nouveaux points d'apport a déjà commencé dans la communauté de communes . Je ne peux plus rien faire étant donné que ces élus n'ont pas pris en compte une pétition que j'avais faite  , et de nombreux habitants qui voulaient garder l'incitation au tri . Aujourd'hui une association tente de s'opposer à l'apport "volontaire" EN VAIN !  Ce que je pourrais faire , c'est d'informer les faits au Président de La République afin qu'il puisse réagir en notre faveur :