je n'achète pas de produits d'entretien chimiques et les fabrique moi même avec des produits non polluants (vinaigre cristal, bicarbonate de soude, je ne mange pratiquement plus de viande ni de poisson (10 à 15 fois/an) je fais le tri je vais dans de repair café pour allonger la durée de vie de l'électroménager je sensibilise mon entourage à la protection de l'environnement je roule beaucoup en vélo je limite les emballages en plastique, ... je chauffe très peu (16-18°) j'économise beaucoup l'eau (eau de lavage de salade que j'utilise pour l'arrosage de mes plantes, ...) ...