* chauffage: notre logement est isolé, le chauffage est mixte gaz-solaire. Dans une maison familiale en moyenne montagne, nous devons faire des travaux d'isolation et changer le chauffage.  * déchets: nous limitons et trions les déchets ; nous limitons la consommation de biens et d'énergie.  * espaces naturels : nous respectons les espaces naturels, nous ne pêchons pas, ne chassons pas.  * transport : je pourrais utiliser moins souvent la voiture pour de petits trajets.  * agriculture: nous pourrions acheter plus d'alimentation biologique.