Nous avons un potager (bio), une maison bien isolé, des éclairages basse consommation (LED) et appareils pour le plupart economes avec énergie. Nous avons un chauffe-eau solaire, un poële bois et une installation d'assainissement individuelle. On trie des déchets, nous avons plusieurs composteurs et notre terrain est une réfuge LPO ou nous protégeons des oiseaux sauvages. Nous privilégeons les circuits courts (marche des producteurs locaux et si non, des produits d'alimentation francais) et essayerons de combiner démarches et courses dans les villes lointaines pour limiter nos trajets de voiture. Beaucoup de nos objets et appareils sont de seconde main et souvent, on donne des objets non utilisé à la ressourcerie... Nous évitons des voyages de longue distance (avion). Notre plus grande souci est la voiture, nécessaire par manque totale de transport publique et l'absence de beaucoup de services publiques (administratives, santé...) à une distance raisonnable.