J'augmente ma part de bio et/ou local dans ma nutrition et mange moins de viande. Je trie mes déchets et ne jette rien dans la nature. J'évite d'acheter des produits superflus qui n'ont pas d'utilité et je diminue ma consommation de manière générale (eau, chauffage, électricité, essence, produits de grande consommation, etc...), j'utilise mon vélo autant que possible. Je participe à des conférences, marches pour l'environnement. Je cotise à Greenpeace. J'ai pour ambition de ne plus prendre l'avion et de faire plus d'efforts pour polluer le moins possible.