Nous trions tous nos déchets et compostons, évitons d'acheter des produits sur emballés, achetons tous nos produits frais en local et le plus possible bio, ne mangeons de la viande que 2 ou 3 fois par semaine, mais de meilleure qualité, covoiturons sur les longues distances, pas de pesticides dans le jardin, désherbage manuel ou thermique. Respect des limitations de vitesse, y compris le 80km/H, qui épargne des vies et permet aussi une baisse de consommation et donc de pollution. Voiture peu puissante et qui consomme peu. Des douches, pas de bain, et l'été douche solaire dans le jardin. Des barrettes avec interrupteur pour couper le courant (la nuit, et les périodes d'absence) sur tous les appareils électriques qui, sinon, restent en veille.