Par le tri des déchets, compost, achats de produits vrac, la limitation des déplacements auto même si la distance avec le travail impose son utilisation, une maison récente qui est moins énergivore, conduite souple et plus éco-responsable, l’éducation de mes enfants…  Mais l’acquisition d’une voiture électrique n’est pas dans notre budget et étant de la dite « classe moyenne », les aides sont insuffisantes pour avoir accès à ce type d’achat. Sachant qu’à l’heure actuelle, ces voitures électriques roulent à l’énergie nucléaire et que si tous les français s’y mettent du jour au lendemain, le nucléaire sera d’autant plus important ! Donc pour la voiture électrique, il va falloir revoir cela et pousser les constructeurs automobiles à trouver de nouvelle technologie.