Dans mes choix de vie, d'achat, de loisirs, au maximum de ce que je peux. Temperature 18°c à la maison et poêle à granulés, travaux d'isolation alimentation en bio local, aucun produits phytosanitaires, pratiquement plus de produits menagers, plus de cosmétiques, chaufe-eau solaire, garde robe limitée. Mais je souhaiterais pouvoir limiter mes trajets en voiture, notamment pour aller travailler, totalement irrealisable actuellement sous peine de passer la journée dans les transports. Je souhaiterai pouvoir me fournir presque uniquement en energies renouvelables mais ça reviendrait trop cher...