J'ai crée une entreprise pour concevoir, fabriquer vendre et installer des hydroliennes et des solutions enr.   23 tournent dans le monde, 30 associés privés , proches ou amis ont investi dedans. mais on a dû mettre la clef sous la porte faute de trouver des financements, en effet le business plan n'était assez sexy pour que des investisseurs ou l' Europe mise dessus. Je viens de créer une autre société pour aider les industriels à passer à l'écoconception et au développement durable, mais aussi faire de la co-conception en utilisant l'intelligence collective et la sensibilisation aux problèmes environnementaux. Je tente de faire de la pédagogie sur ces problématiques et le futur, autour de moi, famille et connaissances chaque fois que je le peux. Je limite mes déplacements pros, en encourageant mes clients et partenaire à utiliser la visioconférence pour des rendez vous au lieu de faire des heures de route. etc.  Mais comme tout le monde, je sais que ma famille impact trop, malgré nos efforts. Et ces efforts semblent si dérisoires et inutile tant que les états n’imposent pas des mesures plus contraignante aux industriels, transporteurs, consommateurs. Le transport n'est pas pris à son juste coût (avion et bateau de marchandises sont presque gratuit...) ce qui est complètement disproportionné par rapport à la rareté et raréfaction des ressources. Ce qui est rare ou le devient devrait être cher, de plus en plus. hors de prix même. Seul, les particuliers ne changerons rien, c'est illusoire et hypocrite de leur laisser croire avec des mesurettes,, mais la prise de conscience heureusement est massive, les électeurs et les jeunes vont finir par faire fléchir les lobbies, et il y aura un jour des procès pour crime et négligence des principes   élémentaires de précaution (pour mémoire, amiante, sang contaminé, et bientôt, pesticide, médicaments antidouleur, pollution de l'air et de l'eau, etc. ) mais aussi coût grandissant pour les assureurs face aux catastrophes croissantes. bref il faut agir .