Rénovation énergétique du bati ancien avec des matériaux renouvelables MAIS je n'ai droit a aucune subvention pour l'acquisition de ces matériaux. En effet, j'habite Paris, j'y travaille, je n'ai pas les moyens d'acheter ma résidence principale. De fait, j'ai acheté une grange en province que je rénove, en auto construction, en maison d'habitation. Ce qui est incompréhensible c'est que la rénovation du bati ancien représente une part considérable du parc habitable. Un jour ce bâtiment sera sans doute une résidence principale. Je pourrai très bien isoler la future maison avec un isolant issu de l’industrie fossile. Je ne le fais pas pour respecter le bati ancien mais aussi par conviction. Il ne faut pas faire de différence entre résidence principale et dite "secondaire" pour la rénovation énergétique performante des bâtiments.  Je développe également une solution de stockage d'énergie solaire inter-saisonnier a l'aide de capteur à air chaud.