Maîtrise de notre consommation d'eau (douche sans que celle-ci coule sans cesse, mise en oeuvre d'économiseurs d'eau sur les robinets et autres), plus d'achat d'eau en bouteille sauf à de très rares exceptions, récupération de toutes les eaux de nettoyage de légumes etc. etc. Utilisation de la voiture que pour les déplacements indispensables, si non utilisation des transports en communs et du  train. Récupération des eaux de pluie et fabrication de compost, limitant ainsi déchets verts. Maîtrise de la température de notre maison chauffée via une chaudière gaz à condensation (âge 10 ans), entretenue par un contrat annuel.