Dans mon quotidien, je recycle, j'économise l'eau et je limite ma consommation en gardant des objets le plus longtemps possible. Ayant déménagé en ville depuis peu, nous n'avons plus de voiture et voyageons en transport en commun. Pour ce dernier point, je pense qu'il est essentiel mais je sais qu'il n'est pas réalisable en France. D'une part, l'industrie automobile est trop importante en France et cela mettrait des millions de personnes au chômage (en France ou à l'étranger) et c'est la raison pour laquelle je pense que l'Etat ne fera rien. D'autre part, le réseau de transport en commun est trop faible et trop cher pour les gens que ce soit en ville ou dans les campagnes. Du au fort taux de chômage en France, il n'est pas possible qu'un couple travaille à proximité de son travail.  Je rêverais de pouvoir acheter des vêtements en coton Bio mais l'offre est trop faible. Je rêverais d'acheter seulement local. Je rêverais de pouvoir interdire la construction de nouveaux centres commerciaux pour y planter des parcs pour les enfants. Je souhaiterais trouver des solutions techniques viables pour pouvoir remplacer cette idée absurde de moteur électrique, qui n'est ni bonne écologiquement (fabrication de la voiture CO2 + recyclage), ni économiquement (batteries fabriquées dans d'autres pays), ni humainement (minerais des batteries extraites en Asie ou en Afrique par des enfants) et qui nous rendra dépendant énergétiquement.