J'économise l'énergie. Il y a 10 ans je consommais presque 11000 Kw/h d'électricité par an, actuellement un peu plus de 6000, et l'an prochain j'espère ne pas dépasser 5000. Pour ce faire et ce sur plusieurs années j'ai fait installer une pompe à chaleur, poser des double vitrage, isoler les combles, et à l'automne 2018 j'ai fait réaliser une isolation par l'extérieur. Mon prochain effort environnemental ira vers une production d'eau chaude solaire en thermosiphon, mais pas en thermodynamique qui me semble être un mauvais choix économique qui ne mériterait même pas d'être subventionné. J'ai également des panneaux photovoltaïques dont la production annuelle est d'environ 4000 Kw/h. J'avais aussi une éolienne de pignon mais le rendement étant très mauvais je l'ai enlevée. J'aimerais acheté un véhicule électrique mais c'est trop cher et l'autonomie est insuffisante.