Tri sélectif, consommation d'eau et d'électricité raisonnée. Achats alimentaires le plus possible en produits locaux contre l'ineptie de faire venir souvent du moins bon depuis l'autre côté de la Terre ; également moins consommer de l'inutile, du superflu provenant fréquemment de très loin : bilan carbone désastreux.  Acheter de la qualité qui dure. Faire attention à la sur utilisation de produits chimiques. Etre propre en ne jetant pas n'importe où déchets et plastiques. Au quotidien : comprendre d'où proviennent les produits, leur impact sur les terres, animaux et populations, pourquoi ? comment je les utilise ?