Je roule moins, et avec une voiture essence depuis plus de 15 ans ...  Je trie mes déchets, je recycle tout ce que je peux et j'achète beaucoup d'occasion. Je composte mes déchets végétaux, j'ai un poulailler (bio) je cultive un petit potager, j'ai quelques arbres et buissons fruitiers (bio aussi) Je me chauffe avec une pompe à chaleur, j'ai isolé ma maison de manière optimale et j'ai orienté les fenêtre de manière à profiter des apports solaire pour me chauffer (23° sans chauffage par une journée de février ensoleillée !)