vélo, bus, marche à pied, rouler moins vite (100 sur autoroute)  acheter bio, vêtements d'occasion, médiathèque pour supprimer l'achat de DVD CD,  j'aimerais bien supprimer l'ordi et internet mais les aveugles nous poussent vers l'inverse. Je n'ai pas la télé je recycle l'eau, je réduis au maximum ma consommation d'électricité et j'aimerais passer à la fourniture verte  très rarement de la viande très très peu de poisson : 1 fois ou deux  par mois pour lesdeux, pas de lait ou yaourts très peu de fromage, mais céréales légumineuses légumes bio de production la plus proche possible homéopathie plantes, pour ne pas jeter de produits chimiques dans l'eau que boiront, respireront ou recevront sous forme de pluie les futures générations     depuis 40 ans je ramasse les déchets sur les plages. pas de crème solaire en été pour tout ce qui vit dans la mer, 10' au soleil par jour suffisent pour bronzer, et prendre de la vitamine D ne donne plus envie de se faire griller au soleil nu (toutes les générations manquent de vit D). très majoritairement je cuisine et je fais les gâteaux plutôt que d'acheter du carton et du plastique