Réduction de ma consommation de viande. Limiter mes déplacement en voiture. Privilégier le covoiturage. Manger local, de saison, si possible bio. Travailler en faveur de la protection de l'environnement. Réduire le chauffage de mon habitation. Supprimer l'huile de palme de mon alimentation (et les huiles végétale exotiques en générale). Lutter contre l'obsolescence programmée en utilisant le plus longtemps mes appareil électronique. Acheter et jeter le moins possible, privilégier les réparations, réutilisations, échanges, occasions.