Je n'ai aucun moyen de lutter contre les appétits mondiaux de la Chine ou des USA. Je n'ai aucun moyen de faire des recherches approfondies sur les énergies renouvelables et propres fondées sur la fusion de l'hydrogène. J'achète de l'électro-ménager de classe A, que je dois changer tous les deux ans tellement la qualité est nulle. J'utilise une voiture essence dernier modèle pour apprendre que l'injection directe produit autant de particules fines que du diesel. Les transports en commun parisiens sont bourrés de particules fines et je suis malade aux heures de pointe car je suis agoraphobe.   Voici des pistes de colmatage ?  Le télétravail, avant tout et de loin (sous 2 ans)  Élargir les horaires d’ouverture et de fermeture des institutions et des entreprises pour lisser les heures de pointe (sous 6 mois)  Mettre en place un processus de conduite autonome à travers une régulation du trafic s’appuyant sur la smart city (sous 3 ans)  Aménager le territoire en jugulant l’étalement (le “sprawling”) et en densifiant et regroupant les pôles d’activité par de l’urbanisme vertical (lois urbanisme tout de suite)  Accentuer le maillage finement par des modes doux entre ces pôles (lois urbanisme tout de suite) Instituer des primes à la reprise de vieux véhicules indexées sur le revenu du ménage, et inciter à l’hybridation (dès janvier 2019)  Distribuer de manière enfin intelligente et étendue des carburants alternatifs moins polluants et moins chers (GPL, éthanol) en aidant d’une part les propriétaires de véhicules anciens à adapter leurs moteurs, et en incitant les constructeurs à proposer de manière native ces équipements aux véhicules non hybrides (on commence tout de suite)  Inciter très fortement à l’utilisation du gaz pour tous les TC et véhicules > 3.5 t (loi pour janvier 2019, mise en place sur 3 ans)  Interdire définitivement les moteurs à 2 temps et donner une prime aux acheteurs de deux-roues à 4 temps - trouver des solutions alternatives (idem)  Développer le vélo électrique et proposer des solutions de parking sécurisé, et un véritable maillage de pistes cyclables distinct des surfaces de circulation automobile (loi urbanisme tout de suite + incitations tout de suite)  Développer une énergie renouvelable globale, par exemple du nucléaire nouvelle génération sans risque environnemental (fusion) (deadline : 10 ans)  Développer les TC lourds à travers des technologies qui ne produisent aucune pollution atmo (type Maglev) (deadline : 10 ans)  Obliger à une généralisation totale des normes BEPOS pour le BTP, et du recyclage plastique 100 % sans exception en utilisant des végétaux non OGM sans Roundup et en shuntant l’industrie pétrochimique, ce qui n’est pas pour tout de suite c’est sûr… (loi urbanisme tout de suite, objectif 2024) I nventer un modèle social compatible avec tout cela qui ne soit ni hygiéniste, ni autoritaire, qui respecte en France le modèle culturel français, qui ne mette personne au chômage, qui n’appauvrisse personne, qui permette à la France de rester compétitive, mais qui soit étendu partout parce que si un seul pays au monde fait des efforts de cet ordre, cela ne sert à rien ni à personne, sauf à se faire ramasser à la petite cuillère dans la compétition économique perpétuelle et mondiale. (On commence tout de suite à se bouger pour en faire un projet de société fort qui tient compte de tous les impératifs économiques et culturels qui vont avec, pour que rien de tout cela ne soit ni une utopie, ni du délire, ni détaché du quotidien des gens)  On finance comment ? En exportant toutes ces bonnes idées et en déposant des brevets, et en réfléchissant à comment créer un secteur d’activité dédié qui fait de la France un précurseur, un fer de lance en recherche théorique, appliquée, en industries et services et on crée des emplois en prenant un nouveau leadership comme à l’époque du Concorde / TGV / Ariane / centrales nucléaire / etc. + modèle socio-économique lié (on commence tout de suite, notamment à chiffrer et à adapter le budget de l’Etat de A à Z de manière volontariste, et en mettant immédiatement en place un projet et des objectifs sur 10 ans comme priorité absolue)