Ce que nous faisons, moi et ma famille: - Nous n'avons plus de voiture, quand c'est nécessaire nous empruntons ou louons. - Nous prenons les transports en commun. - Nous privilégions les voyages en train - Consommation de produits bio le plus possible et toujours de saison. - Consommation réduite de viande, bio de préférence ou venant directement de producteurs. - Utilisation uniquement de vinaigre, bicarbonate de soude et savon noir pour les produits d'entretien. - Limitation des produits en barquette et sous blister, achat de produits en vrac. - Tri sélectif, recyclage et compostage. - Installation depuis longtemps d'une chaudière à condensation, d'un chauffe-eau solaire et de panneaux photovoltaïques. - Eviter le gaspillage de l'eau. - Refus d'acheter sur les plateformes comme Amazon. - Achat de seconde main et récupération.