A titre privé, je suis végétarien, donateur d'une association végétarienne, je consomme des paniers paysans locaux et produits avec une agriculture raisonnée. Je fais tout en vélo, excepté mes déplacements en France, que je fais en train ou, plus rarement, en covoiturage. Ceci m'est rendu possible par le fait que je vis dans une grande ville, Toulouse, qui rend possible ces déplacements en vélo. Je recycle. J'évite de plus en plus d'acheter des emballages plastiques. J'ai un fournisseur d'électricité 100% renouvelable. Je n'utilise pas le chauffage en semaine, ce qui me fait vivre avec un pull et parfois un bonnet, et je mets le chauffage uniquement un peu certains weekends selon le temps passé dans mon logement. Le corps s'habitue, les rayons de soleil sont d'autant plus appréciés, je fais cela dans un objectif écologique mais également économique, le logement que je loue étant mal isolé. Je ne prends l'avion que quand je vais très loin, au Brésil où vit ma femme. Je ne prends plus l'avion en Europe, mais le train et le bus. A titre professionnel, je travaille dans la R&D dans le secteur des énergies renouvelables afin de remplacer les systèmes énergétiques fossiles dans les transports. Ce que je pourrais faire de plus, c'est soutenir d'autres associations au moins financièrement, participer à des opérations de ramassage de déchets, faire davantage attention aux produits que j'achète : électronique, produits neufs... Professionnellement, je souhaite m'orienter en fonction de mes convictions et non pas uniquement en fonction des opportunités de poste.