J'aurais voulu pouvoir répondre oui et non à cette question: Les gestes individuels ne sont pas suffisants. Puisque j'en ai les moyens et le temps, je peux cuisiner avec des produits locaux, produits de manière responsable, j'ai adapté mon alimentation en la végétalisant, je me déplace prioritairement en transports en commun. Mais j'ai bien conscience que ca ne changera pas le monde. Les changements nécessaires sont plus profonds: Le changement climatique est lié à notre système économique, et ce sont des réformes de fond qu'il faut mettre en place (arrêter de produire pour produire, reconnaitre la diminution des besoins en main d'oeuvre en diminuant les temps de travail, privilégier la qualité sur la rentabilité, notamment dans le domaine agricole, diminuer drastiquement notre consommation d'énergie). Il n'y a plus assez de temps pour les petits pas