Je suis entrée depuis un peu plus d'un an dans une démarche zéro déchets. Pour ce faire, j'ai bénéficié d'un composteur gratuit mis à disposition par ma commune. J'ai installé sur un robinet un filtre afin d'enlever tout goût désagréable à l'eau du robinet et d'en finir avec l'achat de bouteilles d'eau en plastique. Je fais moi-même ma lessive. j'utilise des cotons lavables, jamais de cotons tiges et des sacs à vracs réutilisables. J'ai une voiture car je vis dans un petite commune très très mal desservie par les transports en commun mais je ne l'utilise que si nécessaire. Sinon j'ai des jambes en bon état de "marche" pour aller à la boulangerie, à la banque, à la pharmacie ou à la supérette. J'achète au moins 50% de mes produits alimentaires et cosmétiques en bio. Je tente d'acheter de plus en plus local également. Je n'utilise aucun pesticide dans mon jardin et mon potager. Enfin, je ne surchauffe pas ma maison. Entre 19 et 20 C° dans le salon salle à manger, 19 dans la chambre à coucher et 16-17 dans les chambres non utilisées quotidiennement. Et j'ai mis des ampoules led presque partout. A l'avenir, je compte poursuivre ma démarche vers moins de déchets. En optant plus pour le vrac ou les "consignes" notamment. J'aimerais beaucoup installé des panneaux PV pour auto consommer également. Lorsque sera venu le temps de remplacer ma voiture, si le coût a diminué et l'autonomie augmenter un peu, je me tournerais très volontiers vers l'électrique (ou électrique pile à hydrogène).