J'habite une maison individuelle qui à 30 ans. J'avais déja il y a 30 ans fait appel à une étude thermique pour dimensionner mon chauffage basse température, et utiliser le béton cellulaire comme isolant des murs et des planchers hauts et bas. 30 ans après , vérification à la caméra thermique, pas un pont thermique ni affaissement d'isolant. J'ai rfais le chauffage en installant une PAC Air/Eau sur le réseau au sol, installé ECS un chauffe eau Thermodynamique, j'ai fait changé toutes les fenêtres avec un vitrage 16+4 Argon et une étanchéité parfaite, j'ai fais aussi renforcer l'isolation sous le toit + 20 cm LR. Résultat ma consommation d'énergie à chuttée, de 2200 litre de fuel soit environ 2000 euros pour le chauffage je suis passé à 450 €, installation rentatbilisée en 5 ans.