A mon niveau de citoyenne, il s'agit de petits gestes quotidiens qui n'ont l'air de rien mais tendent à modifier notre mode de vie. Je trie donc mes déchets, évite l'utilisation d'objets en plastique à usage unique, j'essaie de privilégier l'achat d'aliments en circuit court, ramasse les déchets que je peux trouver dans la mer, prends les transports en commun.  Il me paraît intéressant de pouvoir développer, localement, à l'initiative des mairies par exemple, des programmes de ramassage des déchets par les citoyens, auxquels je participerai.  Je serais également prête à réduire plus drastiquement la quantité de déchets que je jette en favorisant l'achat de produits en vrac et en limitant celui de produits emballés avec du plastique.