Je fais le tri sélectif de mes déchets. Je me déplace beaucoup en transports en commun, parfois en covoiturage, ou à pied pour de petites distances. Je donne les vêtements qui ne sont plus portés ou devenus trop petits. Je jette rarement de la nourriture. Je pourrais me déplacer en vélo plus souvent si cela était sécurisé. La construction d'un pont pour vélos et piétons est prévue prochainement près de chez moi; je l'utiliserai certainement beaucoup et avec plaisir. Je pourrais garder mes bouteilles plastiques et aller les remplir au supermarché si une distribution des boissons aux tonneaux existait (tonneaux réutilisables également). Je propose que soit étudiée la possibilité de cette mise en place. On peut fabriquer des bouteilles juste un peu plus solides, que le consommateur achèterait et garderait pour les remplir à nouveau lorsqu'il va faire ses courses. Il faut étudier le problème du bouchage sur place. Cela peut être demandé aux entreprises productrices de boissons, et aux supermarchés. Si la distribution au tonneau s'avère impossible à réaliser, on peut consigner les bouteilles plastiques.