Le tri des déchets, éteindre la lumière quand je quitte une pièce. Eteindre un ordinateur et mon téléphone portable quand je ne m'en sert pas. J'essaie d'acheter des appareils ménagers et autre qui n'ont pas d'informations en quartz, lumineuses ou autres. Je n'ai pas besoin d'avoir 4 appareils qui me donnent l'heure h24 365 jours par an , dans ma cuisine ! Couper le chauffage si je pars ( ou laisser hors gel ) plusieurs jours. Me laver les dents avec un verre à dents plutôt que laisser couler l'eau - cela fait 6000 bouteilles d'un litre d'eau par an !- Aérer tous les jours les pièces de la maison...Bref que des gestes de bon sens que l'on faisait avant .