- Alimentation issue le plus possible de productions locales d'origine "raisonnée" (pas d'élevage industriel même local, pas d'haricots verts en hiver, etc.) - Déchets alimentaires aux poules et lapins des voisins, comme dans l'ancien temps ! C'est si facile dans la ruralité.  - Produits ménagers issus de produits chimiques extrêmement simples : eau, bicarbonate de sodium, eau de javel, acide acétique (vinaigre), soude... - Récupération des eaux pluviales - Je m'intéresse à l'implantation d'éoliennes industrielles et leurs impacts environnementaux.