Je pense faire beaucoup plus que certaines entreprises : le tri sélectif et compostage, chauffage modéré l'hiver, pas de clim (surtout l'été), achat local et bio, encourager la décroissance, achat de 2ème main (Emmaüs, vide-grenier, brocantes...), éviter les lieux producteurs de pollutions et sur-consommation (avions, stations de ski et balnéaires, Central park, etc...). Je refuse tout produit polluants (eau de javel, désherbants, assouplissants,...) et utilise du bicarbonate, du vinaigre blanc, des savons naturels...