Jusqu'à l'année dernière je roulais en véhicule GPL. 14 ans de bonheur. En 14 ans j'ai vu disparaître un réseau non négligeable de pompes GPL. Quel gâchis, pour tous, mais pas pour nos amis les pétroliers en tout genre qui ne devait pas assez se gaver d'argent. Maintenant je roule en diesel car je refuse de financer des véhicules extra-européen utilisant ce carburant. Il faut bien l'avouer, nous sommes nuls en Europe sur le GPL. Je refuse également de rouler à l'essence car ces véhicules consomment plus que les diesel. Je trie mes déchets non organique, je recycle au maximum les matériaux pour le bricolage, je fais du composte avec mes déchets verts, je me chauffe à la biomasse avec une chaudière à granules.