Mes déchets quotidiens vont pour la plupart à mes poules. Mes emballages cartons et pubs me servent à allumer ma cheminée, je trie les verres et les plastiques. Je revends les vêtements dont je ne me sers plus, et mets les abîmes dans les bacs prévus à cet effet. Je fais mon potager moi même. J'ai une ponette qui se nourrit exclusivement de l'herbe de mon pré, ses crottins et mes déchets végétaux sont compostés et utilisés pour enrichir mon sol. J'ai planté une haie issue d'essences locales. J'ai des nichoirs et des cachettes un peu partout dans mon jardin.