Pour la biodiversité, sans doute trop peu. Je favorise le "Bio" aussi souvent que possible. Je participe à certaines campagnes de recensement d'espèces organisées périodiquement. Et  j'essaie de rester informé sur les avancements du sujet. Mais c'est très difficile d'avoir une vue d'ensemble claire sur un problème aussi complexe avec autant d'interactions. Ce qui parait bel et bon au niveau individuel ne l'est peut-être pas au niveau global (le Bio n'est-il pas qu'un choix de privilégiés ?).   J'ai traité les autres sujets concernant l'environnement dans ma réponse sur la pollution de l'air.