Je chauffe au minimum et compense par des vêtements chauds, je ne prends jamais ma voiture sauf pour les trajets impossibles à faire en transports en commun. Quand je la prends, j'essaie d'avoir une conduite écologique. J'économise l'eau et je la réutilise qu'il s'agisse de l'eau de la douche pour l'évacuation des toilettes ou de l'eau de lavage des légumes pour arroser mes plantes. Je trie et ne jette pas ce qui peut être réutilisé, notamment le compost. Je privilégie l'achat de produits recyclés. Je ferme les pages Internet dès après les avoir consultées.