J'ai changé de véhicule : je roulais au diésel, et j'ai acheté une voiture qui roule à l'essence. Ne remplissant pas les conditions pour obtenir l'aide de l'État, cela a constitué de ma part un effort non négligeable. Lorsque je dois faire de grandes distances en voiture, je propose un covoiturage. Je vis en ville : j'y circule principalement à vélo et en transport en commun. Je trie mes déchets, notamment en faisant du compost. Je surveille ma consommation d'électricité (je ne chauffe pas excessivement mon appartement...) Je participe à un projet artistique sur le thème du développement durable. Je consomme de plus en plus de produits issus de l'agriculture biologique et des circuits courts. J'ai signé la pétition Nous voulons des coquelicots, qui demande l'interdiction des pesticides.