Plusieurs actions : 1. Installation en 2008 d’une pompe à chaleur en relève de ma chaudière au fioul. Depuis cette installation, je ne consomme plus de fioul pour me chauffer (moins de CO2), 2. Installation de panneaux solaires photo voltaïques en 2012 pour produire de l’électricité et la vendre à EDF (contribution au mix énergétique), 3. Isolation de ma maison sur plusieurs années (fenêtres et combles) pour réduire ma consommation énergétique, 4. Installation en 2016 de panneaux solaires à double fonctionnalité : chauffe eau solaire et production d’électricité en autoconsommation pour réduire ma consommation d’énergie EDF (d’origine donc essentiellement nucléaire), 5. Tri de mes déchets (verre, papier, plastique) et mise en place d’un compost dans mon jardin (utilisation des déchets organiques) 6. Réalisation d’un potager pour produire des légumes en printemps / été (auto consommation des produits locaux) en 2016.   7. Courses de la vie quotidienne dans des magasins ou chaines bio (production locale /  bio, moins de produits additionnels, moins d’emballage) 8. Changement de deux véhicules diesel et passage à des moteurs essence CRITAIR 1 en 2016. 9. Conduite personnelle à Vitesse réduite à 115 kmh sur autoroute, depuis 2016.