Nous allons quitter la ville déjà. J'ai, en accord avec ma compagne, arrêté complètement mon activité professionnelle (dans l'informatique) dans le but de réaliser une rénovation énergétique, en autoconstruction (passer par des entrepreneurs serait malheureusement financièrement impossible), nous permettant de réduire considérablement notre emprunte carbone, y compris en comptant l'augmentation du coût du transport nécessaire pour aller pouvoir s'installer loin du "béton" des villes (et ou, de toute façon, l'immobilier n'est plus accessible pour le commun des mortels). Nous comptons, une fois le chantier terminé, mettre en place un potager pour consommer nos propres produits de la terre (chose qui était impossible en ville, sans jardin). Nous consommons au maximum local. Et avons pour idée de réduire nos déchets de plus de 80% a terme.