En éduquant mon fils à quelques principes de base: cuisinier avec des produits de saison par exemple. J'ai aussi la chance de pouvoir me déplacer en transports en commun pour la plupart de mes déplacements et je suis très conscient que c'est un luxe. Il faut aider toutes les personnes, qu'importe l'endroit où elles habitent à pouvoir se déplacer de la manière la plus propre possible (développement des transports en commun, plan national avec des aides bien p^lus importantes pour changer de véhicule, etc.)