Je ne me déplace pas en avion, sauf absolue nécessité. Je consomme peu de viande et de poisson (2 repas/semaine avec  viande, idem pour le poisson). J'utilise les objets de la vie quotidienne (y compris mes voitures) jusqu'à leur complète usure et je recycle un maximum de produits. Je réduis mes consommations d'eau et d'énergie (en isolant ma maison et en limitant la température à 19,5 °C le jour, 18,5° la nuit l'hiver). J'achète une voiture essence à faible émission de CO2 et j'ai une conduite économique avec peu d'accélérations et une utilisation minimale des freins. Je me déplace le plus possible à pied. Je saisis mes observations dans la nature sur internet pour contribuer au suivi de la biodiversité. J'anime des sensibilisations à la biodiversité. Je consomme surtout des produits bio.