La première chose que je peux faire et fais pour l'environnement est déjà de m'intéresser à cette question ce qui me permet d'y être sensible et de creuser des sujets ou des études scientifiques qui vont pouvoir avoir un impact sur mes habitudes de vie. Je suis végétarienne, le fait de ne plus consommer de viande représente pour moi une forme de protection de l'environnement car comme décrit précédemment la production de viande a un impact énorme sur l'environnement. Je privilégie des aliments issus de l'agriculture biologique le plus possible (aussi en fonction de mes moyens financiers) ainsi que des produits locaux. J'essaie de privilégier des modes de transport moins polluants comme le vélo, ma voiture est au GPL, j'essaie d'avoir une éco-conduite. J'essaie de faire des courses en vrac lorsque cela est possible c'est-à-dire utiliser des sacs réutilisables ou bocaux pour acheter des pâtes, de la lessive, et tous les produits de la vie quotidienne afin d'éviter tous les déchets et le sur-emballage des produits.  Je pourrais fabriquer mes propres habits ce qui m'éviterait d'acheter des vêtements fabriqués dans des conditions polluantes et d'esclavage. Je pourrais me trouver un logement qui utilise des énergies renouvelables pour ne plus cautionner le chauffage électrique et donc le nucléaire.