Je fais: Manger bio et local Limitations de la duree des douches pour economiser l eau potable Tri des dechets  Limitations des deplacements en voiture et jamais d avion. Deplacement à pieds ou en transports en commun Potager  Isolation du domicile mode de chauffage moins dispendieux en energie.  Je pourrais faire: Potager d interieur, et lombricompostage. Mini voiture electrique sans permis en auto partage Developpement de villes durables et circulaire Reparation des appareils menagers et electromenagers. Cueillettes fermieres bio