N'utiliser que les transports en commun, consommer local et de saison. Ce à quoi s'additionnent les petits gestes de tous les jours que je fais pour moi, par plaisir : acheter au maximum des produits sans emballages, éviter les produits ménagers toxiques, ceux en plastique et les gadgets, cultiver une hygiène de vie saine, utiliser l'eau sans gâcher, ramasser les papiers emportés par le vent dans les parcs dès que je peux, pour aussi lutter contre la pollution visuelle.  Je ne pense pas racheter de voiture (ni d'ordinateur, ni de tél. portable) même si j'ai les moyens (trop polluante, trop cher à l'achat, en conso. d'essence, en assurance et en entretien, recyclage insatisfaisant). Je contribuerai encore mieux en investissant dans une voiture 5 portes à hydrogène à 5000 euros, non taxée, et tout autre produit durable pour la maison, à  prix abordable et dont l'obsolescence n'est pas programmée. Je ne veux pas que l'Etat me paye pour y accéder, mais qu'il me permette d'y accéder sans m'appauvrir ni nuire à mon environnement.