Eviter de verser des produits irrespectueux pour l'environnement dans les canalisations (de la javel au shampoing) et sur  terre (huile de moteur,... pesticides, ou mauvais engrais...), éviter l'électricité non verte, éviter les produits de multinational ou grosse entreprise qui détruisent à long terme plus que ne produisent. Faire attention a la consomation en eau. Produire son propre potager, voir à s'occuper d'un petit élevage. Faire d'avantage de vélo et moins de voiture. Créer soit même ce dont on a le besoin ou l'envie et avec des matieres non polluantes (bougie, soin du corps, habits, bijoux,...). Faire simplement attention à ce que l'on achete et choisir où l'on place notre "POUVOIR d'achat". Faire d'avantages confiance au savoir faire de ceux qui nous entoure (leur prix defis toute concurrence, surtout quand l'on s'arrange, leurs enseignements son souvent gratuit si on les veut et leur maniere de faire est souvent bien plus respectueux pour l'envirronement et autrui (à vérifier selon)).