Je suis un volontaire très actif au sein de la LPO (Ligue de protection pour les Oiseaux). J'interviens très régulièrement dans la classe de mes deux enfants pour essayer de sensibiliser au mieux les jeunes aux espèces animales qui nous entourent. J'anime aussi de nombreux projets visant à protéger la biodiversité locale dans l'établissement scolaire dans lequel j'enseigne (potager participatif, pose de nichoirs, nourrissage des oiseaux l'hiver). Je participe à de nombreux suivis d'oiseaux menacés et parfois protégés (rapaces notamment mais aussi héron cendré et oiseaux des campagnes). Je vais aussi très attention à ma consommation d'eau, électricité, tout ce qui peut réduire mon empreinte écologique. Je cultive quasiment tous mes fruits et légumes. Je ne consomme que bio et si possible local. Je fuis les grandes surfaces.