- Je trie mes déchets dans les limites de mes capacités : on pourrait aller beaucoup plus loin avec des normes de tri standardisées et mieux connues au niveau national (voire répercutées sur les emballages comme aux Pays-Bas) et en interdisant les sur-emballages/sous-emballages qui ne sont pas nécessaires pour des raisons d'hygiène. - J'évite de gaspiller l'énergie, l'eau, les objets et aliments : pour aller plus loin, il faut combattre l'obsolescence programmée, réglementer la fabrication des appareils et des biens pour limiter leur consommation en énergie (appareils multimédias, électro-ménagés, chauffage, véhicules) et l'usage de matières non-recyclables. - Je privilégie autant que possible les produits (alimentaires, appareils, véhicules) affichant des labels ou indicateurs de qualité sanitaire, énergétique ou environnementale : il faut continuer la transparence du marché des biens sur ces points par des labels/indicateurs de qualité et aller jusqu'à progressivement interdire les produits les plus mauvais (dans tous les sens du terme) pour élever la qualité globale de la consommation de tous.