- Je fais le tri sélectif.  - J'achète responsable et donc moins de produits non recyclable comme le plastique (lorsque c'est possible) - J'achète plus de produits "naturels", moins chimique et j'essaie de me mettre au BIO mais cela coûte encore trop cher. - J'achète plus local, si possible France (en fonction des prix) ou pays frontalier - J'utilise les transports en communs (en même temps, j'habite Paris donc c'est plus facile pour moi que pour d'autres) - Je jette toujours mes déchets (y compris lorsque je marche) dans des poubelles.  - J'aimerais acheter un véhicule électrique mais cela coûte encore trop cher et les capacités des batteries sont trop faibles. Le temps de recharge sont encore trop long.