Je n'utilise quasiment plus la voiture, je ne prends plus l'avion. Mes déplacements se font principalement en vélo et en train (ou train avec les vélos). J'ai réorienté mes loisirs vers le vélo pour réduire mon recours à la voiture. Je pars en vacances en famille en cyclotourisme, c'est extra. Côté consommation alimentaire, c'est presque 100% biologique ça ne vient pas de l'autre bout de la planète. Pas de produits préparés, du vrac et le moins possible d'emballages, surtout ceux à usage unique. Très peu de viande. quantité de déchets très limitée. Habillement : portés plusieurs jours pour limiter les lessives, si possible d'origine française (mais ce n'est pas simple) Chauffage réglé à 17,5°C, récupération d'eau, compost....