Compostage, recherche de produit avec moins d'emballage, achat sur des circuits-court (marchant locaux,....) achat de certains produits bio, réflexion autour de ma consommation ( réparer tant que possible ), essayer de ne pas surconsommer , réduction raisonnée de ma consommation de viande, de produit nécessitant beaucoup de transport, de produit transformé , réflexion pour mes trajets longs (covoiturage, train…). Don a des associations ou des organismes qui promeuvent des actes plus écologiques (CCFD, RCF,..) Je peux encore améliorer ma consommation energitique et en eau et ajuster ma consommation avec encore plus de produit locaux .