Il faut cesser de croire que l'on peut protéger l'environnement à titre individuel, sauf à la marge et avec un résultat dérisoire à l'échelle de la planète. Il serait aussi utile de se souvenir que la présence de l'homme n'est rien par rapport à l'histoire de notre planète; Laquelle n'a pas besoin de l'homme pour continuer son histoire. "Sauver la planète" est une formule inepte. "Sauver la présence de l'homme" est plus pertinent et son usage éviterait le nombrilisme débile à la française consistant à croire que l'action des seuls citoyens de France peut influer sur l'inéluctable.