Personnellement j'utilise systématiquement un vélo (électrique ou non) pour les petits déplacements, notamment pour mes commissions alimentaires. Je trie mes déchets. J’essaye de limiter la taille de mes déchets en achetant de préférence des produits en vrac. J’essaye de faire durer les objets ou petits mécanismes en les réparant si possible. Par contre, je trouve que les fabricants devraient me faciliter la tâche en limitant les emballages et en fabricants des produits faciles à réparer, en particulier facilement démontables. Ce que je « pourrais » encore faire ?  Il m’est arrivé lors d’une balade de ramasser une bouteille en plastique, mais n’ayant pas de sac je l’ai ramenée chez moi à la main. Je pense que lors d’une sortie pédestre, il est bon d’avoir un sac pour pouvoir facilement ramasser des déchets que l’on voit traîner dans la nature.