Nous avons du améliorer l'isolation de notre maison. Nous avons acheté une chaudière à condensation. Nos réduisons le plus possible nos déchets et prenons notre voiture moins souvent. Nous compostons nos déchets organiques. Nous pourrions en plus pratiquer la permaculture dans notre jardin, réduire encore plus nos déchets, acheter de l’énergie à des distributeurs qui se fournissent chez des producteurs d’énergie renouvelable, choisir une banque qui investit dans des entreprises respectueuses de l'environnement, militer pour le développement d’équipements urbains permettant d'utiliser sans danger le vélo.