J'entretiens ou crée chez moi des espaces refuges pour la biodiversité. De plus en plus nombreux, de plus en plus grands.  Mais malgré mes efforts, celle-ci ne cesse de décliner. Car il faut s'attaquer au problème et non à ses conséquences. J'ai changé mon système de chauffage et renforcé l'isolation de la maison. Je limite mes trajets et achète le plus possible bio et local. Je cuisine pour limiter les emballages. J'utilise depuis des années des sacs en tissu, etc... Je voudrais encore réduire ma production des déchets et mon empreinte écologique, mais peine à trouver facilement et à des prix abordables certains produits du quotidiens permettant de limiter les déchets.