J'ai 2 composteurs, je recycle au maximum, j'ai un véhicule diesel récent qui pollue très peu, je marche, j'utilise mon vélo, je n'utilise aucune substance dangereuse dans mon jardin, je consomme bio pour tous les fruits et légumes, de plus en plus pour le reste aussi. J'aimerai avoir un véhicule électrique mais je n'ai pas les moyens pour le moment. J'ai une maison labellisée BBC. Je me chauffe au bois. Je fais attention à tout ce que je jette. J'ai un potager. Je ne laisse pas les appareils en veille.