Oui, mais j'ai bien conscience que je suis très loin d'être exemplaire. Mon conjoint et moi avons fait le choix d'habiter dans la ville où nous travaillons: nous nous déplaçons à pieds au quotidien. Nous avons changé la chaudière (pour une à condensation) et nous chauffons moins qu'avant, je me suis inscrite au défi " rien de neuf" (sans forcément y arriver pour tout, mais j'ai la démarche de chercher à chaque fois une solution d'occas avant de me résoudre au neuf) Dans mes objectifs, il y a manger moins de viande et de la meilleure (résolution compliquée pour mon conjoint), diminuer encore le plastique, les déchets, consommer encore plus local.