Depuis pas mal d'années mon jardin est "vert de chez vert". Zéro pesticides, zéro engrais. Il y a des insectes (des abeilles notamment qui butinent mes fleurs sans danger pour elles) et des oiseaux. J'ai des haies diversifiées et pas mal de variétés de fleurs et plantes. Nous pratiquons le tri sélectif (pratique qui devrait être mise en place par toutes les municipalités de façon obligatoire) et nous ne jetons rien en dehors de nos poubelles ou des déchetteries. Dans la mesure de nos finances, nous consommons bio.