Nous avons un chauffe-eau solaire qui réduit notre consommation de gaz, nous limitons nos déchets entre autre avec un compost, nous achetons le plus possible en vrac, nous limitons notre consommation d'eau en réutilisant l'eau de lavage de la salade et de la douche quand elle arrive froide, nous avons un récupérateur d'eau de pluie. Nous avons supprimé une voiture (malheureusement l'électrique parce que trop chère) et utilisons les transports en commun (bien qu'éloignés de notre domicile). Notre maison est peu chauffée, nous mettons des pulls, nous faisons réparer nos appareils électro-ménagers, je raccommode nos habits etc..