J'utilise des ampoules à basse consommation.Je n'ai plus de voiture j'utilise une centrale de voiture partagée proposée par ma ville si besoin ou une voiture de location pour les longues distances, je me déplace à pied ou en vélo. Je mange bio et uniquement des légumes et fruits de saison produits par des producteurs locaux. J'essaie au maximum d'acheter des vêtements d'occasion. Je trie mes déchets. Je nettoie régulièrement mon ordinateur et je ne laisse pas mes appareils en veille, je les éteins. J'utilise un composte et un récupérateur d'eau de pluie pour mon jardin. Je baisse mon chauffage la nuit et lorsque nous sommes absents, je ne dépasse pas 20 ° l'hiver dans la journée.