Je limite mes déplacements, je ne vais pas en vacances dans un pays lointain, je ne prends plus l'avion. Je ramasse les déchets dans la forêt et dans mon environnement. Je composte mes déchets, je trie les plastiques, j'évite les emballages plastiques, j'achète des denrées locales. J'achète prioritairement les produits made in France ou locaux, mais c'est parfois impossible en raison de la mondialisation. Je vérifie les pratiques éthiques des fournisseurs. De même pour mes banques. J'ai investi dans une voiture 100% électrique et cela répond à mes besoins. Je tente de limiter ma consommation de produits de mode et d'acheter des produits durables, réparables, quand c'est possible.