J'utile très peu la voiture, peut-être 1 fois par mois ou 2 pour des trajets n'excédant pas 45 min. Je fais attention à ma consommation d eau et d électricité. Je trie mes déchets et évite le gaspillage alimentaire. J achète un maximum de produits bio, si j avais plus de budget, je le ferais encore plus et priviligierais encore plus la consommation locale. Ma consommation de viande se limite à 2 ou 3 portions par mois. Je n'achète pas d'objets inutiles et privilégie la qualité (pas de virée chez zara alors que je n'ai besoin de rien...). Je me limite à un vol long courrier et un vol court ou moyen courrier par an.