Compostage déchets cuisine/tri des déchets/télétravail à domicile/achat de vrac/chauffage poële à granulés/véhicule pas trop trop sale/aucun produit chimique au jardin/aucun produit chimique pour la maison (savon noir, bicarbonate, vinaigre blanc,savon solide...)/culture de mes légumes en permaculture/achats de produits locaux et/ou bio toujours en circuits courts sinon j'achète pas/régime végétarien car moins de viandes moins d'élevage, moins de surface directement dédiées aux troupeaux, moins d'animaux, moins de méthane, troupeaux à taille "humaine" moins de souffrance...faut juste s'y mettre c'est très facile !!! /préoccupation permanente d'économie d'eau (douche, chasse d'eau, lessive...) d'énergie (chauffage 18°/19°, extinction lampes éco systématiquement en sortant des pièces/arrosage du jardin hors réseau potable.... Que je devrais pouvoir faire : installation de toilettes sèches, et panneaux solaires, me débarrasser de la voiture