Alimentation locale, végétale et biologique essentiellement (Locavore, Biocoop), compostage, déchets non recyclables très réduits (env. 1 kg/mois), déplacements en voiture très limités (2 fois/mois - en raison de mon handicap, je ne peux plus prendre les transports en commun) et covoiturage, une douche par semaine uniquement et utilisation de LV et LL uniquement s'ils sont pleins pour limiter la consommation d'eau, récupération d'eau de pluie, permaculture en châssis-potager surélevé (terrain de sable) et utilisation d'engrais naturel, pas d'utilisation de produits chimiques potentiellement toxiques (produits ménagers naturels, pas de médicaments allopathiques...), achat d'occasion de vêtements, livres et divers (je ne vais jamais en hyper/supermarché qui facilite la surconsommation), je soutiens le petit commerce de proximité, je suis une grande utilisatrice de la médiathèque locale (portage de livres une ou deux fois/mois), je limite ma consommation d'électricité d'origine renouvelable avec Enercoop (cuisine crue essentiellement, température ambiante de 15 à 16°C en hiver (chauffage électrique uniquement en journée et un feu de cheminée/semaine si grand froid), douches froides (bénéfiques au niveau santé), pas d'électroménager superflu, etc.), j'ai investi dans des projets d'économie sociale et solidaire (Energie partagée, Enercoop, Terre de liens, Carac), je crée moi-même mes cadeaux et j'ai remplacé Noël et ses excès par une petite fête familiale sans augmenter le budget alimentaire, vacances locales et surtout pas en dehors de l'Europe, jamais d'utilisation de l'avion. J'ai un projet d'isolation supplémentaire des chambres de mon appartement en duplex en laine de bois pour rafraîchir en été.