Tri de mes déchets, boire de l'eau du robinet (pas de bouteilles en plastique), utilisation de savon au lieu de gel douche, consommation de produits locaux, réparation d'appareils d'électroménagers plutôt que de les jeter, dons de mes objets et vêtements non utilisés, consommation de chauffage raisonnée. J'ai prévu d'acheter un lombricomposteur pour la terrasse et souhaiterais acheter un véhicule moins polluant mais les véhicules électriques sont un leurre au point de vue écologique. Le choix est difficile, flou.