J'adhère à une AMAP (Association pour le Maintien d'une Agriculture Paysanne) auprès de laquelle j'obtiens une grande partie de mes produits frais (fruits, légumes, viande, oeufs, farine) , nous avons un jardin et profitons aussi de celui de nos parents. Nous n'achetons pas de produits élaborés (en alimentation) et privilégions de manière iportante les productions bio et locales. Je réalise une partie importante des produits ménagers avec des produits  de base en vrac (savon, lessive, produit lave-vaisselle). J'utilise en grande partie des et éponges lavables. Dans la mesure du possible nous achetons des produits d'occasion et recherchons des productions françaises ou locales. Nous réparons beaucoup avant de renouveler nos équipements (électroménager, mobilier, couture...) . Nous limitons les déchets (pots réutilisables..., limitation de l'emballage, produits en grande quantité ou en vrac...) et proposons une 2ème vie à ce que nous n'utilisons plus. Nous limitons l'usage de la voiture (un véhicule pour 5 personnes dans une petite ville) en privilégiant les transports en commun (abonnement TER pour le travail du mari et le lycée d'un fils) ou le vélo (travail pour moi). Nous avons installé un poêle à bois et un chauffe-eau solaire.