Réduction systématique des besoins de chauffage, mais le coût des travaux d'isolation thermique de la maison n'ont pas permis de réaliser tous les travaux souhaités et pourtant   indispensables. Réduction systématique de la consommation d'électricité  sur plusieurs années et production photovoltaïque à partir d'une petite centrale installée en 2010.  Réduction très importante de tous les déchets  rejetés à l'extérieur de la propriété, et transporté sur 50 km jusqu'à un point d'enfouissement presque saturé, car tout ce qui peut aller au compost est valorisé sur place. Dans le jardin  aucun produit chimique,  ni pesticide, ni engrais, n'a  sa place.  Covoiturage systématique lorsque cela est possible, mais en zone rurale ce n'est pas facile, vu la faible densité de population et la multitude  de routes à prendre plus ou moins régulièrement .