La question ne se limite pas à ma vie quotidienne. Il faut raisonner globalement, à l'échelle de la planète car tout est lié. Ce que je consomme ici à des conséquences à l'autre bout du monde. Il faut à chaque fois s'interroger sur les conséquences de ses choix. Ce que je fais : je n'achète plus de produits en plastique ni de produits avec trop d'emballages. J'achète des fruits et légumes bio en local, je composte les déchets végétaux, je réduis mes déplacements en voiture, je recycle tout ce que je peux, je n'achète plus rien (ou presque  rien) de neuf, je ne mange plus de viande, j'en parle autour de moi. Ce que je pourrai faire : arrêter de manger du poisson, circuler en vélo, ne plus utiliser de smart phone...