J'ai fait de ce sujet mon parcours professionnel. A titre personnel, j'essaie d'avoir conscience de chacun de mes gestes sur l'environnement et l'ensemble de la société. J'applique autant que possible un certain nombre de principes et d'actions au quotidien, qui demandent un peu d'organisation au démarrage, mais restent très accessibles pour tous, procurent de plus un sentiment de bien-être et font faire de nombreuses économies ! Par exemple :  - Réduction des consommations : j'achète très peu de produits neufs et quand c'est le cas, privilégie le local, le fait-main, les petits artisans, je fais du troc, de la récupération, j'achète des articles de seconde main, (en particulier pour les vêtements et l'électroménager), je répare, je donne.  - Alimentation : consommation de produits frais, non transformés pour la plupart, d'origine locale, de saison et biologique autant que possible, le plus souvent achetés en vrac. Je ne mange très peu de viande (pas plus de deux fois par semaine) - Energie : je suis chez un fournisseur d'énergie verte, je chauffe la maison en hiver à 19°C pour les pièces de vie et 16 dans les chambres et mets des pulls si nécessaire, je n'utilise pas de climatisation en été - Déplacement : limitation de la voiture autant que possible, pas d'avion hormis de manière très exceptionnelle (et je vise de ne plus du tout le prendre) - Tri des déchets, compost, réutilisation...