Je n'ai pas de voiture et j'essaie de convaincre mes enfants qu'il est inutile d'en avoir une en ville. Ce n'est pas facile, la voiture a quelque chose de fascinant pour les enfants. La puissance, la liberté. Tous leurs copains ont une voiture. Je regarde les étiquettes des produits que j'achète, surtout la provenance, pour éviter de consommer des poires d'Argentine, du raisin d'Afrique du Sud, des T-shirts du Bangladesh et des peluches de Chine, qu'on trouve en toute saison à des prix imbattables. Ce n'est pas facile non plus, de ne pas opter pour le moins cher à la fin du mois.