- J'effectue environ la moitié de mes trajets domicile-travail à vélo. - Je réalise moi-même mes produits d'entretien, lessive, déodorant, sans aucun adjuvants chimiques.  - Je n'ai jamais pris l'avion et ne compte pas utiliser ce mode de déplacement dans un proche avenir. - L'acte d'achat étant un acte militant, je réfléchis à l'impact environnemental de chaque produit (je privilégie les contenants en verre et quand je choisis du plastique, je n'achète que les plastiques P2, P4 et P5, moins dangereux). Réduire nos déchets c'est déjà refuser d'acheter au départ du plastique.  - Je réalise un tri des déchets (l'entreprise de ramassage des bacs de recyclage du secteur recycle tous les plastiques, jusqu'aux pots de yaourts) - Je participe à des actions type "run eco team" ou "World clean day" et je ramasse régulièrement des déchets lors de mes randonnées (campagne et montagne) - Je pratique le compostage des matières organiques, - J'achète en vrac.