Publication du livre "Ecologie et aménagement des eaux marines " Ed. Lavoisier Tec Doc (2016). Article revue : Barnabé G (2018) Fisheries, Aquaculture and Coastal Water Developments. J Aquac Fisheries 2: 006.  Je suis retraité, mais j'ai beaucoup agi  :  découverte et applications  de l'élevage du loup et de la daurade, installation et suivis de récifs artificiels, de cultures en mer ouverte, enseignements en aquaculture et écologie (Bibliographie dans les publications ci dessus). Je continue à promouvoir les aménagements en mer par mes publications et illustrations.