Je revois, dans la mesure du possible mes déplacements: j'essaie de les regrouper, de ne pas repasser par mon domicile entre deux déplacements donc je m'organise pour essayer de travailler ailleurs entre deux (pas toujours évident). J'essaie de me déplacer en train ou en covoiturage.  Je fais mes yaourts, essaie de passer au bio quand mes économies me le permettent, je conduis plus souplement, ampoules basse consommation, douches plus courtes, j'utilise des boîtes recyclables, des sacs en papier, regroupe mes légumes dans un même sac au supermarché, je choisis (quand il y a le choix), des produits non sur-emballés.