Je consomme en fonction de mes besoins réels, et non en fonction d'envies suggérées par des marketers. J'évite les emballages dès que possible. J'essaie de co-voiturer. Je souhaiterais employer les transports en commun mais ma région fait le choix de dépenser des millions dans de nouvelles routes au lieu de développer un axe ferroviaire existant et qui ne demande qu'à disposer de navettes régulières afin de permettre aux résidents de se rendre depuis le village vers le centre ville de Besançon en TER plutôt qu'en voiture.