dans mon entreprise et mon quotidien, nous recyclons, le plastique, les palettes, la laine de verre, les papiers, les gobelets cartons, les mégo de cigarettes, des stages d'éco conduite ont ètè éffectués. Nous avons mis en place des vélos électriques pour les collaborateurs travaillant proche de l'entreprise, pour les autres des zoè èlectrique sont disponible pour le trajet domicile travail moyennant un coût de 139€/MOIS qui comprend la voiture, l'entretien, l'assurance et l'énergie. Cela contribue a agir sur le pouvoir d'achat et rouler sans émission de C02. Nous étudions des véhicules de transport a gaz ou bio éthanol.Nous aidons également des apiculteurs par la location de ruches via un toit pour les abeilles. Nous embellissons notre lieu d'exploitation.