Je suis végétarien. Les gens devraient réduire leur consommation de viande de moitié. Du coup j’ai le budget pour manger des fruits et légumes bio, de saison et local, et le reste le plus possible. J’achète en vrac sans emballages, je boycotte les grandes enseignes. Je composte, je trie, recycle. J’ai un stop pub sur ma boîte aux lettres. Je gère ma consommation d’eau et d’electricité. Je limite mes déplacements en voiture et j’utilise le vélo aux alentours de chez moi. Je choisis l’option verte de mon fournisseur d’électricité. J’ai un poële à granules et une construction neuve bien isolée.