Il ne s’agit pas ici de chercher à "protéger" l’environnent. Mais plutôt à chercher des solutions pour réduire notre impact. Des ONG de protection de la nature existent et sont aujourd’hui nécessaire car justement nous n'avons pas une dynamique suffisante pour trouver et appliquer des solutions.   La terre n'a pas besoin de la protection de l'homme. Il s'agit ici de la respecter. Tant que nous chercherons à la protéger, les choses n’évolueront pas. On ne vie pas en symbiose avec la terre, sans nous elle survie ( et aujourd'hui se porterai bien mieux) , sans elle on meurt.  Il faut donc changer notre quotidien pour diminuer notre impact. Il faut agir dans son sens, se que l'on consomme on lui rend, à nous de lui rendre nos déchets de manière à qu'elle puisse les réutiliser, créer un cycle. A que ne s'entasse pas une quantité de déchets que la terre mettrait des centaines d'années à dégrader. Il faut transformer les ressources de manière réfléchie.  Le plastique lors de sa création fut révolutionnaire, aujourd'hui c'est un fléau, et surement dans 50 ans (en étant optimiste)  on aura trouver un moyen de le dégrader entièrement et rapidement. Il faut juste que l'on ne se rendent pas compte, dans 100 ans, qu'en faite se moyen de gérer le plastique est lui même un fléau environnemental.  De plus il faudrait éviter cette période critique pendant laquelle on est noyé sous des déchets que l'on ne sait pas traiter, et pendant laquelle on détruit des écosystèmes, on modifie des espaces, on déséquilibre la biodiversité... Eux ne sont pas capable d'attendre 50 ans, et une fois modifiés et disparus, ne peuvent pas renaitre.   Les progrès de l'homme reflètent toujours un éloignement de la nature. On progresse pour améliorer notre quotidien et se détacher des contrainte d'une totale dépendance à cette dernière. On gagne en autonomie en innovant. Il faudrait maintenant recréer un liens avec la nature non pas en stoppant tous progrès, bien au contraire, mais en utilisant des moyen de production durable et respectueux de l’environnement. Ils faudrait alors encourager au début les entreprises qui vont dans ce sens, pour plus-tard l'imposer. Apporter une aide financière aux entreprises innovantes qui se lanceraient par exemple dans la production de matériaux sans recours à la pétrochimie, qui chercheraient à mettre à profit nos déchets... Un import de capital étant nécessaire pour faire cela, il faudrait donc taxer les entreprises qui conserveraient un système de production énergivore, sans politique de gestions durable des déchets, il ne s’agit plus ici de les faire disparaitre dans les océans...