J'achète bio le plus possible même si c'est plus cher. J'évite les emballages et je trie mes déchets. Je marche ou prend le vélo plutot que la voiture.  La liste de ce que je pourrais faire est longue: prendre le train plutôt que l'avion quand je me déplace hors de France  (pour raisons professionnelles ou de loisir) , hélas, l'avion est moins cher et trop de changements en train.  Je pourrais rapporter les bouteilles plastique si elles étaient consignées; je pourrais soutenir davantage les associations de protection de l'environnement.