Voilà ce que je fais déjà :le tri des déchets,le recours à la slow-food le plus possible, ne pas gaspiller l'eau et l'électricité(je n'utilise plus mon sèche-linge depuis plus de 10-ans), ne faire que 2 voyages par avion par an dans une limite strictement européenne. Je fais mes courses seulement une fois par semaine avec ma voiture;je milite dans une association de défense de l'environnement qui actuellement défend un bois sur ma commune contre l'action des autorités en place . Je combats autant que je le peux  l'artificialisations des terres( bétonisation du sol pour dresser des éoliennes qui ne bénéficieront jamais du vent à 100%, projets d'infrastructures routières alors qu'on veut favoriser les transports en commun, et pour la même raison  les voitures électriques alors que nous ne savons pas encore produire de l'énergie propre et que les batteries sont très polluantes(en plus, la maintenance moins contraignante  des véhicules électriques mettrait beaucoup d'emplois en danger dans le secteur automobile);cela impose beaucoup de vigilance et de réflexion dans la mise en place d'une transition écologique. Je combats comme je peux l'incohérence et la précipitation actuelles de la transition que l'on nous propose