Mobilité active : vélo Sobriété énergétique : régulation du chauffage au juste besoin, déconnexion des appareils en veille le soir... Consommation responsable : nourriture bio, locale, sans déchets; produit d'hygiène bio, naturels et sans substance présumées nocives (idem pour les produit d'entretien), pas d'achats superflus, utilisation des TIC jusqu'à leur fin de vie... Zéro déchet : ompostage des dechets organiques, suppression de l'utilisation du film plastique et du papier aluminium, utilisation d'une gourde, consommation de l'eau du robinet, réutilisation des sacs de course y compris des sachet pour les fruits et légume et pour le pain, respect des consignes de tri... Réduction de la consommation d'eau : mitigeurs et pomme de douche économiques...