Je consomme des fruits et légumes que j'achète localement et non traités. Je change de téléphone ou autre appareil électroménager que lorsque le précédent ne fonctionne plus et je trie parfaitement mes déchets pour qu'ils puissent être recyclés au maximum. Je surveille ma consommation d'eau : pas question de laisser de l'eau potable couler pendant que l'on se savonne ou lave les dents! D'ailleurs faudra m'expliquer pourquoi, on utilise de l'eau potable pour remplir les chasses d'eaux des toilettes : comment avec notre niveau de savoir; on envoie des robots sur Mars et nous ne parvenons pas à créer deux réseaux de distribution d'eau pour dissocier l'eau potable de celles qui suffirait pour le reste. Je fabrique moi-même ma lessive.