Je regroupe mes déplacements, je fais mon compost, répare ce que je peux réparer ou donne ce qui peut servir. j'évite les produits d'entretien polluants (au profit du savon de marseille), j'achète mes fruits et légumes dans des sacs en tissu depuis longtemps. Je voudrais vraiment consommer bio tous les jours mais on vit dans un monde où c'est réservé aux riches. Que les classes moyennes et les pauvres gens mangent des choses mauvaises pour la santé (composition ou teneur en pesticides) est le dernier souci du gouvernement