Je prends autant que je peux les transports en commun, et je marche pour les déplacements plus courts, j'ai réduit à 19°c au lieu de 20° la température dans mon habitation. j'ai investi dans l'isolation de mon logement et je compte continuer. J'essaie de manger sobrement et des produits locaux et de saison, j'ai planté beaucoup d'arbustes et de plantes dans mon jardin, qui hébergent les oiseaux et attirent les abeilles, je trie mes déchets, je suis des formations (conférences, et en ligne) sur le réchauffement climatique, la préservation de la biodiversité, les ODD.