Réduction des déplacements en voiture, attitude écologique dans bien des domaines, tri des déchets, utilisation réduite au possible des "produits chimiques"polluants (sacs plastiques, détergeants etc...) Consommation intelligente...réfléchie : est-ce nécessaire ? Jardinage "bio" et nourriture bio le plus possible. Sensibilisation à une vie plus écologique et donc plus respectueuse de l'environnement avec nos proches, nos amis, relations, voisins...Le bouche à oreille vertueux pour l'environnement est aussi efficace.