je limite ma consommation d'eau, je fais un composte et trie rigoureusement tous mes déchets. j'essaie d'acheter avec moins d'emballage plastique, quand je peux, je limite mes déplacements en voiture, j'utilise moins de produits ménagers, nous avons ajouté un chauffage à bois et isolé au mieux notre maison à nos frais, nous ne chauffons pas toute la journée en hiver. Nous n'utilisons aucun produit chimique dans notre jardin, nous achetons de plus en plus local ou français même pour les vêtements, nous avons changé toutes nos ampoules, l'écologie c'est quotidien pour moi!