Oui mais de manière très infime par rapport à d'autres acteurs. Je limite l'utilisation avec ma voiture. Je participe au tri et au recyclage de certains déchets. Je limite mes achats dans la société de consommation actuelle notamment pour tout ce qui concerne les achats de mutlimédia et électroménager. J'achète autant que possible les aliments sur les réseaux courts, de proximité. Et les aliments fabriqués de manière durable. Limiter mon emprunte carbone. Communiquer auprès de mes proches. M'informer.