Nous avons construit notre maison en bottes de paille avec beaucoup de récupération: toutes les huisseries en double vitrage, évier, quelques poutres... Nous avons des toilettes sèches. Tout le long du chantier nous n'avons pas brulé les déchets et utilisé de l'eau de pluie. L'isolation est faite avec de la laine de bois et de la ouate de cellulose. Seule mode de chauffage pour 90m2 et un petit étage, une cuisinière à bois. Il fait 19-20°, en allumant souvent que le soir. Nous vivons dans 1 hectare de bois. Le choix alimentaire est végétarien. Lorsqu'on ne voit plus les animaux mais qu'on les regarde, on ne peut plus leur infliger une vie derrière les clôtures, voir enfermer, les transports pendant des heures vers l’abattoir, rien que pour satisfaire le ventre. On vit bien , voir mieux en étant végétarien. Par ailleurs, sacrifier des terres, déforester pour semer des céréales qui consomment eau, produits phyto sanitaires... pour nourrir des animaux qui vont nous nourrir est un non sens, un gaspillage.