Je consomme le plus possible des fruits et légumes de saison bio, j'achète au maximum des produits locaux. Je n'utilise pas de pesticides, d'insecticides dans mon jardin, je récupère l'eau de pluie. J'effectue à pieds ou à vélo les déplacements courts. Je trie mes déchets. Je n'achète plus de produits comportant plusieurs couches d'emballage, ni ceux contenant de l'huile de palme. J'ai isoler au mieux mon habitation. Je n'ai pas installer de climatisation. L'été pour me protéger de la chaleur, je met les volets en pointe et j'aère la nuit tombée. Je pourrais installer des panneaux photovoltaïques sur le toit, mais l'architecte des bâtiments de France s'y oppose.