Enseignant chercheur à l'université, j'ai réduis le nombre de mes missions, particulièrement celles en avion. Je refuse d'aller à l'autre bout de la planète pour seulement 3 jours. Je renonce à aller à des conférences, trop coûteuses pour mon empreinte carbone. Depuis 8 mois, je suis passé au VAE. Je fais 20km par jour de vélo pour aller au travail, par tout temps (pluie, vent, nuit). Je ne touche plus ma voiture au quotidien. J'ai réduit ma consommation de viande. Je chauffe peu ma maison (3h par jour en soirée). Je ne consomme rien, n'utilise rien, en provenance des GAFAM car les GAFAM sont les premiers pollueurs de notre planète. Je suis dans une AMAP. J'essaie d'acheter le plus possible des produits faits en France par des petites entreprises.