Je me déplace en vélo à assistance électrique pour les trajets courts quand l'itinéraire n'est pas trop dangereux. J'évite de prendre l'avion. J'ai remplacé mon véhicule diesel par un électrique. Je mange végétarien, local et de saison. Et bio (pour limiter l'usage d'intrants chimiques). Je cuisine et évite d'acheter des plats ultra-transformés qui sont sur-emballés. J'évite le gaspillage. Je trie mes déchets. J'utilise mes vêtements et tous les objets que je possède le plus longtemps possible, et quand ils sont en fin de vie je les donne ou les recycle. Je composte les déchets de cuisine et tout ce qui peut se mettre au compost (mouchoirs en papier, etc). J'utilise des carrés en toile enduite de cire d'abeille pour les aliments entamés, afin d'éviter l'usage de film alimentaire en plastique. Je fabrique moi-même mon dentifrice en poudre. J'utilise des carrés en bambou lavables pour nettoyer mon visage, des chiffons lavables, des mouchoirs en tissu. Je règle le chauffage à 2 degrés de moins quand je quitte le domicile. Je pratique l'éco-conduite.