Penser à mon empreinte écologique au quotidien (achats, alimentation, déplacements). Rouler doucement, limiter mes achats, mes déplacements, ce que je fais et où je vais en vacances, pour mes loisirs, manger moins de viande... Je n'ai pour l'instant pas les moyens de faire les autres efforts qui s'imposent (isolation des combles, installation d'une VMC double flux, changement de chaudière pour réduire ma consommation de gaz, produire mon ECS par un ballon électrique ou solaire plutôt que par ma chaudière au gaz comme aujourd'hui, changer de véhicule...). Mon emprunt immobilier devant se finir dans quelques années, c'est à ce moment que je pense pouvoir réaliser progressivement ces changements.