Je limite les déchets que je produit en faisant mes courses dans des enseignes "zéro-dechet" et en installant un lombricomposteur sur mon balcon pour les déchets alimentaires.  J'utilise le vélo pour 95% de mes trajets.  J'ai changé de fournisseur d'électricité pour en choisir un qui fourni et investi dans le 100% renouvelable. Je ne fait pas les soldes, j'achète mes vêtements pour qu'ils durent dans le temps, et j'achète de temps en temps des vêtements d'occasions.  Je refuse l'obsolescence programmée et j'essaie d'acheter mes équipements informatique ou électroménager de qualité pour les faire durer dans le temps, et si ils tombent en panne j'essaye d'abord de les réparer avant de les changer.