je fais le tri sélectif, par contre je regrette que certains fabriquant mette juste un signe marquant penser au recyclage; cela ne veux rien dire. pourtant c est simple de faire faire comme sur certains emballages mettre une corbeille pour indiquer non recyclable et mettre un poubelle avec un triangle fléché pour indiquer recyclable.   de même certaines grandes marques devraient valoriser leur marque en proposant de point de récupération de leur bouteille ou emballage en verre ,   je pense notamment au pot de confiture bon maman ou les marques d alcool ....