Ne rien jeter dans la nature, exploiter en chauffage les énergies renouvelables, bon sens et sens critique. Par exemple, le système start & stop des voitures est une aberration "écologique". D'une part le démarrage arrêt incessant en ville consomme et pollue plus que de maintenir le ralenti; de plus avant le remplacement d'un démarreur se faisait tous les 200 000km sur une voiture, voir jamais, aujourd'hui c'est plutôt 80 000km. Elle est où la cohérence, ci ce n'est de plus d'augmenter artificiellement la consommation de biens et services.