Changement portes et fenêtres et chasse au gaspillage énergétique,  cheminée avec insert et récupérateur de chaleur, panneaux solaires, cultures potagères alimentaires biologiques, arrosage en goutte à goutte et paillage, compost, tri sélectif, consommation avec préférence nationale et circuits courts, achats au marché producteurs locaux, et augmentation consommation produits biologiques, conduite souple. Diminution drastique de consommation de produits transformés, changement produits hygiène et entretien (maison, jardin) au profit de produits plus respectueux (savon noir, vinaigre blanc, bicarbonate... ). Maîtrise dépenses vestimentaires: acheter peu et mieux au profit d'une meilleure durabilité... En perspective changement véhicule au profit d'une hybride rechargeable.