J'essaye de consommer mieux, d'acheter des aliments ayant le moins de "suremballage" plastique possible. Eliminer l'usage de plastique de manière générale, limiter la quantité de déchets générés en triant au maximum, compostant ou encore acheter "en vrac", cuisiner le plus possible maison et ne pas gâcher les restes de nourriture.  Je fabrique moi même mes produits nettoyants pour la maison, tout à base de savon de marseille, vinaigre blanc et bicarbonate de sodium de manière à limiter l'impact et le rejet de produits toxiques dans l'environnement.