je n'achète pas de fringues, de télé, de portable, (etc.) à chaque changement de collection ou de modèle, je me déplace en transport en communs (possible car habitant l'ile de France bien pourvue), j'introduis de plus en plus d'aliments et produits bio dans mes achats, je favorise les produits fabriqués en France, Europe pour diminuer mon impact carbone (mais tout le monde ne peux pas se le permettre vu les prix d'où la taxe "qualité social et environnementale" pour équilibrer la concurrence déloyale faite au dépend de l'environnement et des Hommes : travail des enfants au Bangladesh, plus de 50h par semaine en Chine, déversement de substance polluante dans le Gange en Inde, OGM au États-Unis et Brésil, etc), je réduis mes déchets. Je m'interroge sur l'impact social et environnemental de ma banque dans leur investissement (Cf. la NEF...)