Ce que je fais : J'effectue tous les jours les 24 kilomètres de mon trajet domicile / travail à vélo, même quand il pleut ou qu'il neige (et ça me permet en plus de rester en forme !) Je ne prends ma voiture que très exceptionnelement, en général pas plus de deux fois par mois. J'évite au maximum le gaspillage, je n'achète que ce que je peux manger et autant que possible je répare ce qui est cassé au lieu de le jeter. Je composte les déchets qui peuvent l'être. Je chauffe mon appartement modérement et je mets plutôt un pull quand il y fait un peu froid.  Ce que je pourrais faire : Changer de fournisseur d'électricité pour opter pour Enercoop. Acheter systématiquement en circuit court et local. Manger moins de viande.