Je limite au maximum mes déplacements en voiture , et j'utilise dans la mesure du possible les transports en commun pour me rendre en ville . Je limite au maximum ma consommation d'électricité pour le chauffage : en hiver ma salle de séjour dépasse rarement les 16°C ,  je ne chauffe ma chambre qu'une heure par jour et j'ai isolé au mieux ma maison  . En été je n'utilise jamais de climatiseur . Dès que la voiture électrique deviendra abordable et suffisamment autonome , je ferai le maximum pour changer ma voiture à essence . Je ne fais pas de grands voyages ni en avion ni en croisière , et je me limite à la France .