CE QUE NOUS FAISONS : - Potagers et verger en permaculture ; production et utilisation d'un compost ; utilisation des graines issues des fruits et légumes que l'on mange ou de semenciers bio et éthiques ; conservation d'espaces naturels (secteurs du jardin en friche pour favoriser la biodiversité, la pousse naturelle des arbres d'espèces locales et la protection du sol) ; entretien du jardin par écopâturage (tonte de la pelouse par des moutons) ; nichoirs et mangeoires à oiseaux en place dans le jardin ; plantation de fruitiers, de haies et de fleurs favorisant les insectes pollinisateurs.  - Récupération des eaux de pluie pour l'arrosage et des eaux grises (vaisselle, lessive, bain) pour la chasse d'eau, mise en place de toilettes sèches. - Consommation alimentaire principalement bio, locale et de saison (maraîcher, biocoop...) ; autres achats responsables et d'occasion autant que possible en recycleries et ressourceries ; réparation de matériel plutôt que destruction. - Adhésion à un distributeur d'énergies renouvelables (Enercoop). - Utilisation d'un moteur de recherches écoresponsable (Lilo). - Produits cosmétiques et d'entretien faits maison (ex : produit ménager, lessive, éponges fabriquées à partir de collants et chaussettes...).  CE QUE NOUS ESSAYONS D'AMELIORER : - Réduire notre consommation de viande et de poisson de façon générale et privilégier les produits de très bonne qualité.