réduction de ma vitesse en voiture (fait) chauffer la maison à 19° et mettre des pulls (fait) faire moi même mes produits d entretien, beauté (cela évitera les tests sur les animaux, moins de rejets toxiques : a faire mais oû trouver de bonnes  'recettes' ? (sur internet il y a de tout, du bon et du moins bon)  mieux isoler notre logement pour moins consommer de fioul par ex mais cela est impossible pour nous car les aides ne sont pas pour nous (classe moyenne). exemple : il faut un bouquet de travaux pour avoir droit aux aides, qui dit bouquet dit plus de travaux ==> plus cher Nous pourrions utiliser l'eau des douches ou bains, lave linge pour les wc par ex mais à quel prix ?