Dans notre foyer, cela fait plusieurs années que nous avons commencé à modifier nos modes de consommation: nous évitons le gaspillage (électricité, eau, chauffage). Nous mangeons bio, local et de saison. Nous achetons moins de vêtements mais de meilleure qualité. Nous donnons ce qui peut être réutilisé au lieu de jeter. Et bien sûr, nous apprenons à nos enfants à agir de la même manière. Nous nous efforçons de faire tout ce que nous pouvons avec les moyens dont nous disposons pour minimiser notre impact sur l'environnement.