Je pousse le recyclage au maximum, tout ce qui peut avoir une 2ème vie. Marcher au lieu de prendre la voiture. Je fais attention au gaspi, pour la bouffe, l'eau, l'électricité, les achats inutiles... je ne mange plus de viande depuis 1986 et si je continue à consommer du poisson, je choisis une espèce non menacée par la surpêche. Je boycotte l'huile de palme responsable de la déforestation. Si je peux j'achète au producteur pour le faire vivre, en zappant les distributeurs. Je n'écoute plus les publicités (son coupé pendant les spots). J'utilise des piles rechargeables.