Je trie, je recycle, je respecte la propreté de l'environnement (ou je le rends propre en ramassant les déchets des autres), je jardine bio. J'organise mes achats pour me déplacer le moins possible. Ce que je pourrais faire ??? Ne plus aller travailler (60km aller/retour 3 ou 4x par semaine avec horaires irréguliers), ne plus prendre de vacances à l'étranger (ou loin de chez moi) une fois par an, ne plus me déplacer une fois par semaine jusqu'à mon centre équestre (mais ça c'est pas bon pour le commerce local). Je pourrais .... mais je le ferai pas !!!!