La base : tri sélectif. Mais je vais plus loin aujourd'hui et ce, depuis quelques années : je ne vais plus physiquement dans les grandes surfaces type auchan carrefour... ça m'arrive de faire un drive pour les produits d'épicerie standard, je consomme uniquement des fruits et légumes de saison, je cuisine beaucoup, viande plus rarement mais du boucher, conso locale privilégiée, pas forcément bio d'ailleurs, je privilégie l'achat en vrac pour réduire les emballages et mes déchets en général, j'ai un composteur, j'ai bannis le maximum de produits transformés industriels, bannis aussi le film étirable (je me fabrique des toiles cirées hyper efficace!), je fais mon pain, mes yaourts, mes cookies pour la semaine, mon muesli du matin, je n'achète plus de coton (j'ai des lingettes tissus lavables) ni de démaquillant industriel (j'utilise huile), je fais aussi ma lessive, franchement rien de compliqué à faire tout ça, juste la volonté de réduire notre consommation effrénée, d'être dans qqch de raisonné, de plus respectueux, et surtout j'ai un enfant de 4 ans, je ne veux pas qu'il mange n'importe quoi et devienne un sale con-sommateur non éduqué à l'impact de l'Homme sur son propre environnement, son propre habitat!