Je tris mes déchets. J'ai fabriqué un compost qui me fourni mon terreau pour l'année. J'utilise plus les transports en commun et j'ai divisé par 2 mes déplacements en voiture au profit du trai (soit 40 000kms/an). Je sui s adhérent à la ruche pour valoriser les cycles courts. Je donne à Emmaus, les vêtements que je n'utilise plus mais qui son encore en parfait état ainsi que d'anciens meubles, etc... Toutefois, pour les petites communes éloignées des grandes villes des solutions de transports en communs doivent être mises en places, plus nombreuses, plus efficaces