Je n'ai pas voiture, je prends les transports en communs (trop chers d'ailleurs) , j'essaie d'acheter des produits bio, respectueux de la nature et de l'environnement. Maintenant j'essaie d'acheter local ou régional , les cerises d'Argentine en décembre j'évite. Bon par exemple interdire la production d'assiettes, gobelets , bouteilles et emballages parfois ridicules en plastique Mettre des éoliennes partout, arrêter la voiture électrique dont les batteries sont faites avec des minerai qui ne sont pas dans le sous sol de la France. Investir massivement dans  la recherche pour  la voiture à hydrogène pour l'améliorer vu qu'actuellement pour faire litre d'hydrogène il faut un litre de pétrole.