Le tri sélectif, la réduction des trajets en voiture, je privilegie le train plutôt que l'avion, j'essaye de prendre les transports en communs qd il y en a. la viande deux trois fois par semaine, j'essaye de trouver des produits qui ont voyagé le moins possible, j'évite les produits' alimentaires transformés les plus possible.  Mais je pourrais faire mieux : encore plus de tri avec le ramassage des déchets végétaux, ou le compostage partagé, je pourrais pendre encore plus les transports en commun s'il y en avait à ma disposition. , je consommerais quasiment aucun produit emballé si je pouvais, si les supermarchés acceptaient de proposer à la vente les produits abîmés je les consommerais volontiers pour éviter le gars gaspillage alimentaire,