Recyclage de tous mes déchets et compostage ; déplacements en voiture le plus limité possible et éviter ce mode de transport pour les trajets courts du quotidien ; aucun feu chez mois et je signale tout ce que je vois de sauvage en la matière : l'interdiction de brûler des pneus et d'autres matières polluantes devrait être une priorité. Je pense à toutes les manifestations, barrages ou blocages : c'est inadmissible, arriéré, cela montre le peu de conscience écologique qu'ont les gens sur ces questions de pollution, de responsabilité citoyenne sur l'environnement et notre planète. Le manque de moyen donné à l'éducation à la protection de l'environnement est dramatique. On a même été jusqu'à ce que les mairies organisent le temps après l'école avec des fédération de chasses et on a coupé les moyens aux associations de protection de l'environnement (dans ma région en Auvergne-Rhône-Alpes). Il est nécessaire de mettre en place une vraie politique d'éducation à l'environnement et de voter des lois pour contraindre par des sanctions financières dissuasives les pollueurs et ceux qui ne comprennent que la coercition : les pollueurs doivent être les payeurs de ces politiques par leurs amendes. Ce n'est pas aux impôts de payer pour ces petits pollueurs du quotidien ou pour les plus gros. Il sera nécessaire de flécher les impôts clairement.