Nous n'achetons que ce dont nous avons besoin, et avant nous nous posons la question si nous pouvons trouver d'occasion ou à la location. Nous avons baissé la consommation de viande. Nous consommons les produits locaux et de saison. Nous ne faisons pas de voyage en avion. Nous sommes deux à pouvoir télétravailler, mais ce n'est pas encore entré dans la mentalité de tous les employeurs... Nous n'avons qu'une voiture. Nous respectons la limitation à 80 km/h, non pas parce que cela ferait baisser le nombre de morts, mais parce que cela contribue à une baisse des émissions de CO2. Nous essayons de privilégier les transports en communs, mais notre village en est fort dépourvu... Nous avons isolé nos combles pour réduire notre consommation énergétique. Nous essayons de faire comprendre à notre entourage qu'il faut changer nos habitudes, nos façons de produire et de consommer. Mais il faudrait que cela se fasse également au plus haut niveau. Montrer l'exemple... Il y a tant à faire...