Je ne me sers de ma voiture qu'environ une fois par mois pour un trajet obligatoire, long en campagne et je prends des autostoppeurs... Déplacements à pied, en vélo ou en bus. Je fais un jardin sans pesticides ni engrais, je fais un compost. J'attends que ma machine à laver soit pleine pour la faire tourner. Je ne tire pas la chasse d'eau pour les pipis. J'achète mes courses au jour le jour, je ne laisse rien perdre. Je mange viande ou poisson deux fois par semaine...J'achète mes habits à Emmaus et j'y donne tout ce qui m'encombre....J'ai changé la chaudière et je chauffe à 19°.