Au niveau de la consommation des déchets. Nous sommes extrêmement vigilant au recyclage et au compost afin de diminuer un maximum la consommation de plastique et autre matière. Nous ramassons malheureusement les déchets de certains non concernés mais transmettons les gestes a avoir et la nécessité d'agir même a notre échelle. Référence à l'histoire du colibri que chacun devrait s'approprier. Transmettre au enfant dès leur plus jeunes âges a l'école et en famille les bons gestes et la bonne philosophie pour protéger notre planète, afin qu'il ne reproduise pas les mêmes bêtises de certains trop nombreux malheureusement!!