J'achète le strict minimum de produits ménagers de nettoyage et j'essaie d'éviter au maximum les emballages plastiques, pas de flacon savon liquide pour douche mais des savonnettes. Je privilégie les boissons en emballage carton ou verre. N'utilise pas de lingette, ni swiffer, ni mouchoirs papier. Je ne gaspille pas la chaleur. J'installe des plantes mellifères dans mon pour sauver les abeilles. Je ne consomme que des fruits et légumes de saison et de mon environnement proche. Je préfère les petits producteurs locaux aux grands discount.