Je consomme le moins possible de chauffage (au gaz) pour 63,77€ par mois pour 120 m2, le moins possible d'électricité (23,75€ par mois), le moins possible d'eau (8€ par mois) : je n'arrose plus mon jardin l'été. Je consomme 3 fois moins de sacs poubelles en plastique en mettant tous mes déchets organiques dans un composteur dans mon jardin. Enfin, je ne consomme que 4,8l au 100 avec ma voiture (Mégane III), car je respecte strictement les limites de vitesse et utilise systématiquement le régulateur pour les longs trajets.