Je réduis mes déplacements, trie mes déchets.  Je milite :  - pour la protection des espèces, le bien être animal (contre toute atteinte à sa dignité d'être vivant)  - pour mettre fin à l'utilisation des pesticides (exemple : glyphosate ),  - contre toutes formes de chasse de loisirs, battues excessives, lâcher de gibier d'élevage (chasse à courre, chasse à la glue, battues contre les loups, ours, sangliers, renards, piégeage blaireaux et toutes espèces).  Je milite contre les fermes industrielles de type "mille vaches", contre la surproduction et le gaspillage, la déforestation.  Redéfinir la notion d'espèces nuisibles/  lutter contre l'élimination systématique.