Depuis 1986, notre chauffage est une pompe à chaleur eau eau  avec une isolation doublée par rapport aux normes des années 90. Depuis un grand nombre d'année, j'évite de me déplacer en voiture lorsqu'il m'est possible de le faire à vélo ou à pied alors que nous avons acheté un véhicule hybride. Je maîtrise  mes déchets en compostant, consommant bio, en vrac et le plus possible  local, direct producteur et en adoptant un régime flexitarien Je consomme modérément (pas d'appareils connectés à outrance, j'achète d'occasion ou de qualité et je garde longtemps. Je pense que je peux encore faire mieux et j'avance en fonction de ce qui est mis à notre disposition.