Participation au tri des déchets, recyclage et compostage. Désherbage manuel, semis de graines de fleurs sans ogm. Consommation de produits et sous-produits animaliers uniquement en provenance de la filière bio. Si mes moyens me le permettaient, je consommerais aussi fruits et légumes bio et je les achèterais uniquement dans les petits commerces Habitant en ville, j'ai renoncé à ma voiture depuis que je suis en retraite, je marche et j'utilise les transports en commun pour l'ensemble de mes déplacements, petits ou grands. Je surveille la température de mon appartement et la limite à 18-20 degrés. Je ne laisse jamais la lumière allumée inutilement et j'utilise autant que possible les ampoules à basse consommation, idem pour l'eau que je ne laisse pas couler inutilement. Quand je me trouve dans des espaces publics (lors d'activités), j'agis de la même façon !