je me rend à vélo au travail et n'utilise de véhicules que dans le' cadre de mon activité professionnelle. pour m’investir davantage, participer à des groupes citoyens qui travailleraient sur des problématiques précises? Un exemple? A la Réunion on construit actuellement sur la mer le viaduc le plus cher au monde.....pour y faire passer des voitures! n'est ce pas une incitation affligeante et démagogique à promouvoir encore et toujours le tout voiture. Un engagement personnel, travailler avec un collectif à la conversion de cette route  en projet de transport en commun bus et ferroviaire! un véritable maillage du territoire réunionnais en plates formes logistiques de transports en communs. Nous sommes terriblement en retard! Et nos politiques sont affligeants. Paul Verges, rendons lui cet hommage, voyait plus loin.