Ce qu'elle fait : - consomme et achète de plus en plus en se posant la question de l'impact sur l'environnement (alimentation, vêtements, des objets durables et équitables si possible, utilisés et usés avant d'être éventuellement remplacés).  - des petits gestes du quotidien : ferme le robinet lorsqu'elle ne s'en sert pas dans l'instant, tri sélectif, utilisation d'une seule ampoule pour l'éclairage d'une pièce, urine sous la douche, ne surchauffe pas en privilégiant des vêtements chauds et plusieurs couches, tire la chasse d'eau un minimum de fois dans la journée, conduit souple sans accélération brutale en utilisant également l'élan du véhicule au point mort, fait sécher ses vêtements naturellement sans utiliser une machine, couper toutes les sources d'énergie lorsqu'elles ne sont pas utilisées (notamment la nuit et lors d'absence du domicile).   Ce qu'elle voudrait faire :  - utiliser des toilettes sèches, - ne plus utiliser de véhicules (automobile, avion, bateau) au carburant fossile, se déplacer à cheval (les déchets sont 100% biodégradables), - vivre dans une société qui cultive le temps long, cela implique la fin du capitalisme et de cette logique de production exponentielle accroissant les inégalités en plus de détruire la planète, - s'alimenter à plus de 90 % de produits locaux et/ou français (métropole), - 100% de recyclage, - utiliser des objets construits pour durer le plus longtemps possible, à l'opposé de la politique d'obsolescence programmée.