Modification radicale de la façon de consommer de la famille: végétalisation de l'alimentation (qui est passée de 60% à 100% végétale, et 100% bio depuis des années, et un maximum de local par circuit court), + déconsommation et préférence pour le local (fabrication Française si possible) et/ou équitable/éthique (=sans recours à l'exploitation humaine comme animale).  Achat du nécessaire uniquement et si possible d occasion. Boycott croissant des entreprises non éthiques et éco-friendly. Changement de fournisseurs/banques pour encourager les prises de positions éthiques de ces derniers. La voiture électrique n étant hélas pas non plus une solution écologique à terme (pb des batteries+ électicité nucléaire = pillage/danger/déchets ingérables), j essaie de moins prendre la voiture mais n y arrive pas forcément car étant un peu excentrée, le réseau local ne le permet pas encore tjs. Et  j'ai eu la chance de pouvoir me reconvertir et choisir un travail à mon domicile pour arréter les trajets voiture pro.