- mode de transport : je privilégie le train pour mes déplacements à moyenne et longue distance. Le covoiturage en prenant des auto-stoppeurs. J'utilise une voiture à essence de puissance moyenne et essaie de rouler de façon économique (respect des vitesses, accélérations,....).  - réduction de la température de la maison en hiver. Utilisation limitée du chauffage central au fuel à la seule période des grands froids. Utilisation d'une pompe à chaleur (faible inertie du chauffage conjuguée avec l'utilisation de l'électricité avec un très bon rendement énergétique) pour les périodes intermédiaires.