Toute notre vie est tournée vers cette approche sans que cela soit un enfer de restriction comme certains s'imaginent. Nous avons une maison d'hôte entièrement labellisée verte, au delà même des critères de certains labels qui misent sur la progression. On est au maximum directement. Approvisionnement en circuits courts produits bios et c'est même moins cher qu'au supermarché  déplacement en vélos électrique (depuis 15 ans), voiture quand c'est nécessaire déplacements vers les viles en bus, co-voiturage, et trains. Recyclage maximum. ET on vit super bien