Aujourd'hui, je ramasse les déchets déposés par les entreprises sur le bord des routes, sur le bord des chemins. je suis outré par l'irresponsabilité de ces personnes.   Dans nos campagnes, Monsieur le Président de la République, les taudis s'amoncellent. Dépôts d'ordure sauvages, dépôts d'amiante sauvages, dépôts de gravats au bord des routes. De jour en jour, nos campagnes se polluent, s'enlaidissent. Pourquoi ? Car des entrepreneurs véreux, ou des entrepreneurs près de leurs sous, ne viennent pas en déchèterie déposer leurs gravats. Monsieur le Président, 2 causes à cela :  	- L'entrepreneur paie pour déposer ses déchets (et donc n'est pas incité à les y déposer), (jusqu'à 168€ la tonne !). C'est tellement plus facile au bord des routes. 	- L'entrepreneur est soumis à des horaires limités. Les déchèteries ne sont pas ouvertes tous les jours, elles ne sont pas ouvertes tôt le matin, ni tard le soin. Or les entreprises du bâtiment, par exemple, démarrent à 7h00 et finissent parfois tard. Or, lorsqu'on se présente sur un chantier à 7 h du matin, la benne doit être vide. Et elle est vidée quand? Le soir, après la journée de travail. Mais malheureusement à ces heures, les déchèteries sont fermées. Par conséquent, nous recommandons deux actions :  	1/ Rendre gratuites les déchèteries (et les financer par l'impôt) pour les entreprises.  	2/ Elargir les horaires des déchèteries. 	 Avec cela, on limitera au mieux les déchets sur nos chemins, et si cela ne suffit pas, établissons par la loi des peines très sévères. Bien plus sévères qu'aujourd'hui, l'amende de 68 € pour dépôt sauvage, n'est pas dissuasive. Elle est moins chère que le coût d'un dépôt en déchèterie !!!