J'ai adopté une alimentation végétalienne. Je tente de sensibiliser mes proches. J'incite à la prise de conscience et au changement alimentaire. Je porte un regard empathique et bienveillant sur les animaux et j'incite mes proches à porter le même regard. J'adhère et je soutiens plusieurs associations à visée écologique ou qui luttent contre l'exploitation et la souffrance animales. Et bien sûr je trie, recycle et adapte ma consommation autant que je peux de façon à consommer moins et le plus écologique possible. Je n'utilise aucun produit chimique pour cultiver mon jardin et j'achète le plus possible en vrac pour supprimer les emballages plastique (produis de toilette, produits ménagers, épicerie...)