Je mange le plus souvent bio et local. Je rationnalise mes sorties en voiture  (j'habite en milieu rural donc  j'attend d'avoir plusieurs besoins pour aller en ville).  Je trie mes déchets et pratique le compostage mais ai du mal à éviter le plastic car tout est malheureusement sous plastic aujourd'hui. Il faut d'ailleurs changer cela et  je compte sur le gouvernement pour faire passer des lois dans ce sens.  J'achète de plus en plus en occasion. Je dors les nuits sans chauffage et met la température à 19° maxi en journée. Je laisse pousser l'herbe dans la cour et n'utilise aucun produit pour le potager.