Réduction des déplacement,covoiturage. Chauffer peu la maison et + en renouvelable. Économiser l'eau(se doucher ts ls matins voire + est une aberration)la récupérer.Aucun produit type engrais au jardin,des produits sains et très peu pour la maison et la toilette. Approvisionnement,nourriture de + en + bio.Prévoir des sacs pour faire ses courses,trier au max ,utilisation d'un composteur.Réductions des achats inutiles . Ne pas partir loin en avion pour juste une semaine. Informer,inciter,réagir autour de moi,faire partie de collectifs et asso qui œuvrent en ce sens pour développer ces bonnes pratiques à mon échelle.