Collectif Alternatiba, qui vise à alerter le public sur l'imminence d'une risque d'effondrement de notre mode de fonctionnement, mais surtout à montrer qu'il existe des solutions pour réduire son impact et qu'il faut le faire savoir, échanger (porteurs de paroles) sur la place publique, pour réduire le sentiment d'impuissance et d'isolement. Si tout cela avait été fait avec le soutien des pouvoirs publics, il n'y aurait peut-être jamais eu les mouvements de masse actuels et l'incompréhension grandissante. Je suis végétarien depuis 13 ans, ainsi que ma compagne et en partie mes enfants. J'achète bio dès que possible (+ de 95% des aliments, quelques vêtements ...). J'ai arrêté l'achat du cuir depuis peu car cette industrie est une des plus polluantes au monde, en plus des questions de maltraitance animale. Je ne change pas de voiture, une pour une famille de 4, et nous roulons moins de 10000km/an, en évitant tout déplacement superflus, trop de voyages et prenons le vélo pour aller au travail par moments. Ma prochaine voiture sera électrique et d'occasion. Je pratique le plus souvent l'éco-conduite (sauf si vraiment pressé), pas changé les freins depuis longtemps. Je n'ai pas du tout l'âme d'un jardinier, mais notre jardin a son cerisier d'origine, son pommier, des roses, un laurier, de menthe ... (en lotissement), contrairement à certains voisin qui les ont fait enlever. J'évite de faire des travaux de confort dans la maison (genre changer la cuisine tous les 10 ans). La plupart des pièces ont été peintes avec des peintures sans CoV. La température du séjour est autour de 19°, les autres moins. En terme de consommation d'eau, je pense qu'on pourrait faire mieux. Déchets aussi, mais nous en avons quand même moins que la moyenne, et aucun déchet organique (compost, non exploité), et pas mal de verre (recyclable à l'infini, contrairement au reste). J'ai une yaourtière, ce qui réduit les déchets plastiques, non recyclables.