Cela sera seulement possible lorsque nous disposerons des moteurs à hydrogène. Le changement des générations des moteurs thermiques n’a strictement aucun effet significatif sur la pollution. L’augmentation du prix du carburant pour limiter l’effet de serre est sans effet car le monde moderne exige la mobilité des citoyens, il constitue une arnaque intellectuelle pour engranger plus de taxes. Sans moteur à hydrogène le citoyen ne peut pas contribuer à l’environnement. La voiture électrique nécessite de l’énergie électrique nucléaire qui seule ne pollue pas l’atmosphère. L’ineptie des gouvernants : décréter la fin en 2030 du moteur thermique sans ce préoccuper de son remplacement.  il faut aider la recherche industrielle pour réaliser un moteur à hydrogène à bas cout en taxant fortement au niveau européen l’absence de recherche des sociétés pétrolières dans ce domaine qui tiennent avec les pays producteurs à conserver leur monopole. Faire modifier les normes actuelles européennes des contrôles antipollution des véhicules, si cela est possible avec un moteur thermique