J'ai déjà soumis au Ministère de la transition écologique et solidaire des publicités littéralement scandaleuses, lequel s'en désintéresse visiblement à 100%.  La firme Toyota, dont j'ai acheté la Yaris car seule ayant obtenu le label "Made in France", et hybride par conviction écologique, fait de la publicité non pas mensongère, mais de nature évidente à tromper le client gravement. >>> Il y a un an, c'était "Nos voitures hybrides roulent plus de 50% avec le moteur électrique" : c'est vrai puisqu'une bonne partie du temps, les deux fonctionnent en même temps ! Le moteur électrique vide un peu la batterie pour que le moteur thermique puisse la recharger ! ! ! Car n'oublions jamais qu'en électrique seul, les voitures hybrides Toyota ont une autonomie de 2km à 50km/h maximum ! ! ! ! ! ! >>> À ce jour, la nouvelle publicité décoiffe encore plus ! "Chez nous, les voitures hybrides roulent sans avoir à être connectées pour rechargement" ! J'imagine Coluche tombant là-dessus : "Bof, ils sont cons les autres ! Y branchent pendant une nuit pour recharger alors que Tuyauta, il a pas besoin de brancher. Faut être au minimum Belge, voire Suisse, pour acheter les premières ! ! !" Souhaitons aux futurs acheteurs fortunés (deux moteurs pour la consommation d'un seul et le prix de deux ! ! !).