Tri sélectif, aller à la déchetterie, ne plus rejeter n'importe quoi dans la nature et dans les eaux usées.  Ce que je pourrais faire, c'est changer de voiture mais les conditions proposées sont ridicules et l'électricité me parait vraiment une solution dangereuse. Pourquoi ? Car, dans des hivers froids, on manque d'électricité et on doit réduire notre consommation. Parallèlement, on va arrêter des centrales thermiques et nucléaires, on va charger nos voitures électriques en même temps, le pompes à chaleur vont consommer... Comment va-t'on faire pour contenter la consommation électrique de ce pays ? Pourquoi ne pas pousser le GPL et la voiture à l'hydrogène ? Les pompes à chaleur en plus qui ne sont "pas du tout économiques" ! La plupart des gens qui en ont autour de moi se plaignent des consommations électriques de ce moyen de chauffage que très peu d'artisans maitrisent. Ils savent installer et très peu réparer et régler !