- Diminuer mes déchets ménager.  - Consommer des produits locaux de préférence.  - Diminuer la consommation de l'eau potable.  - Utiliser dans mes déplacements aux transports en commun lorsque l'utilisation du véhicule particulier n'est pas justifiée.  - Utiliser ce que j'achète jusqu'à celui-ci ne peut pas répondre à mes besoins.  - Privilégier la réparation d'un équipement en panne plutôt que la remplacement.  - S’il faut remplacer, privilégier l'équipement de classe énergétique qui consomme le moins.