Oui et ...quant à moi, depuis toujours! - Economies en consommation d'eau  (même résident maintenant dans une copropriété avec "paiement par tantièmes",  selon la 'volonté majoritaire' des copropriétaires!),  et  d'électricité. - Pour la mobilité,  en longues distances,  train et pratiquement plus voiture;  en courtes distances,  davantage à pied (car à la retraite!),  même si usage d'une -petite- voiture sur certains trajets et à certains moments  ...du fait de l'insuffisance de  Transport Collectifs Publics...