J'ai réduis ma vitesse automobile (120 km/heure maxi sur autoroute et 80 sur route nationale). Deux avantages directes de cette décision : je consomme moins de pétrole et je paye moins d'impôts. En attendant la voiture électrique, pas encore au point et surtout bien trop chère pour ma bourse de retraité et pas assez autonome pour aller voir mes enfants et petits enfants en Normandie (400 kms). Je sors moins souvent avec ma voiture, je consomme local (au marché de Châtellerault et bio). Pleins d'avantages : je mange moins , car c'est cher le bio, j'ai du réduire mon comportement de carnassier,je fréquente moins les grandes surfaces et donc dépense moins (çà me permet de payer mes prélèvements obligatoires : 14 100 euros par an. Si cela ne suffit pas, je compte bien utiliser mon arme de guerre la plus redoutable contre les pollueurs : mon porte monnaie !  J'entends ainsi accélérer ma réduction de dépense de pétrole en cantonnant ma consommation de fuel à 500 litres par hiver maxi (froid ou pas) . Amplifier aussi ma réduction de consommation auprès des grandes surfaces (c'est formulé à l'envers, mais la tournure me plait). C'est dommage car la demande intérieure est le moteur économique de la France, mais le meilleur moyen pour que les élites comprennent et agissent c'est encore l'arme du porte monnaie.