J’achète local, de saison dans la mesure du possible. J'utilise de l'eau de pluie dans les toilettes (pas d'eau potable), j'ai un chauffe-eau solaire. Le bilan de ces 2 investissements est financièrement négatif et ils ne seront jamais rentables, mais prendre une douche avec de l'eau chauffée par le soleil c'est le pied! J'utilise au maximum les heures creuses pour les appareils électriques tels que lave-linge et lave-vaisselle. Je ne les fais tourner que s'ils sont pleins. C'est petit mais si tout le monde fait on pourrai éviter de devoir produire plus. Je trie toutes mes ordures ménagères + compost. Je n'utilise pas de produit phytosanitaire ni engrais chimiques dans le jardin. Je cultive des légumes qui veulent bien pousser. Je ne surchauffe pas mon logement, je ferme les volets.