Je réduis mes déchets et ne rien jeter dans la nature qui ne pourrait pas se biodégrader. Je ramasse les déchets rencontrés dans la nature. Je prends le plus possible mon vélo.  J'essaye de respecter la faune et la flore. J'essaye de moins consommer et je choisis les produits les moins impactants. Je privilégie les circuits courts de production des aliments. J'adapte mon alimentation en fonction des saisons. Je réduis ma vitesse en voiture. Il faudrait que je réduise les déplacements en voiture et la consommation de matières plastiques.