Ce que nous faisons déjà : Au niveau de l'alimentation : je privilégie les commerces de proximité (à pied), les filières d'alimentation courtes (marché paysan), je consomme moins de viande, rarement des produits transformés. Au niveau de mon habitation : nous avons choisi d'habiter un logement pour lequel les commerces, services municipaux et l'école sont accessibles à pied, isolation du logement, fenêtres double vitrage, mode de chauffage repensé (poêle à bois - en notre absence le chauffage électrique à accumulation de chaleur est réglé sur 19°), cumulus thermodynamique. Utilisation de l'eau de cuisson, pour laver les légumes, pour arroser le jardin. Nous prenons des douches, moins de bains. Au niveau des transports : co-voiturage pour les activités des enfants, déplacements à pied Ce que nous pourrions faire : rendre notre logement autonome en terme d'électricité (production d'électricité  par panneaux photovoltaïques et/ou éolienne), utiliser l'eau de pluie pour les toilettes, machine à laver, réduire nos trajets en voiture et utiliser plus le vélo.