Tri des déchets. Gestion raisonnée de ma consommation : éco-conception, durée de vie, emballage restreint ou absent, production locale et respectueuse de l'environnement, recherche d'usage long de mes achats non périssables, évitement du gaspillage des achats de produits périssables, partage. Economies d'énergie. Investissements avec une vision à long terme, en vue notamment d'économies futures. Marche à pied lorsque la distance le permet, usage des transports en commun lorsque le réseau me permet d'évier d'utiliser mon véhicule.