1/ Arrêt de l'utilisation de produits chimiques pour l'entretien de la maison et du jardin.  2/ Modes de déplacements alternatifs à la voiture : vélo, marche, bus (bien que leur carburation aux énergies fossiles me semble d'un autre âge).  3/ Rénovation et meilleure isolation du logement.  4/ Nouveaux choix énergétiques pour le logement, bien qu'il soit diffcile de se repérer dans le maquis de solutions techniques proposées et face à la grande variabilité des aides d'Etat ou des collectivités locales.