J'ai abandonné ma voiture au profit du vélo pour mes trajets quotidien. Nous n'avons plus 2 voitures dans le foyer mais une seule que nous utilisons le moins possible.  J'ai choisi un fournisseur d'électricité verte tel qu'Enercoop qui source sa production auprès de producteur français d'électricité renouvelable. J'ai choisi un mode de consommation responsable, commerce local, produits locaux, circuits courts, réparation plutôt que remplacement, recyclage des déchets, compostage. J'ai abandonné le transport aérien pour le transport ferroviaire sur de grandes distances : c'est plus long peut-être mais surtout plus écologique Ma maison est équipée de panneaux solaires thermiques pour le chauffage de l'eau chaude sanitaire : grosses économies réalisées sur la facture de gaz. Je respecte la limitation à 80km/h qui apporte des économies de carburant intéressantes.