Nous sommes partis avec ma compagne pendant 1 an en écovolontariat travailler bénévolement dans des parcs nationaux, réserves naturelles et associations de protection de l'environnement (www.capvolonterre.com). Au quotidien, nous privilégions le train et le co-voiturage, mangeons bio, local et de saison, trions et compostons nos déchets, privilégions le prêt ou la location à l'achat de matériel. A titre personnel, je souhaite me réorienter pour travailler dans l'environnement, donner du sens à ma vie professionnelle et faire correspondre mon travail aux valeurs que je porte.