investissement de mon épargne dans une société qui détruit des déchets en produisant de l'énergie, développe des solutions de filtrations de l'eau je pratique l'éco conduite je ne fais aucun gâchis alimentaire je réduis mes déchets je trie systématiquement tous mes déchets et sur mon lieu de travaille ceux des collègues négligeant  Très intéressé par le plan vélo mais manque de courage... peut être que la prime km peut être plus incitative... bon point également pour le crédit d’impôts pour l'achat de vélo à l'usage des salariés... cela mérite d'augmenter la communication sur ce sujet...