tri le plus possible, usage des transport en communs le plus possible (pourquoi ne sont-ils pas tous électriques ou aux biocarburants ?) et de la marche à pied; changement des habitudes de consommation pour limiter les produits sur emballés, venant de l'autre bout de la Terre et/ou polluants (ex le plus significatif : nous fabriquons nous même notre lessive avec des produits non polluants : bicarbonate, vinaigre et savon de Marseille); achat de produits bio le plus possible français ou UE. Achat de produits alimentaires les moins transformés possible et sans pesticides. Accessoirement, toutes ces démarches, à part l'achat de produits bio et sans pesticides, s'avèrent génératrices d'économie financières appréciables en ces temps de pouvoir d'achat en berne. Enfin j'envisage de passer au biocarburant.