1 - ne prendre la voiture que s'il n'existe aucune autre alternative en transport en commun. Pour les petites distances, privilégier la marche ou le vélo. 2 - limiter ses voyages en avion à un par en et ne prendre l'avion que s'il n'existe pas d'autre moyen commode d'aller à sa destination. Exemple : un Paris Barcelone peut être fait en train (6 heures) et il n'est même pas sur que le voyage en avion du départ de son domicile  jusqu'à l'hôtel d'arrivée soit beaucoup moins long. 3 - Pour les boissons, privilégier les emballages verre aux emballages plastiques. 4 - Du point de vue alimentaire, limiter la consommation de viande de boeuf au profit du mouton et des volailles, moins émettrices en méthane que l'espèce bovine. Manger à part égale de la viande et du poisson. 5 - Ne rien jeter dans la nature qui ne soit pas biodégradable. Ramasser les déchets plastiques qui finissent tot ou tard par se retrouver dans la mer, même si ce ne sont pas les miens.