chaque petites action personnelle compte. Choisir le bon mode de chauffage (poële à granule), isoler mieux sa maison (changement de fenêtre, isolation des combles). Il reste le changement de la porte d'entrée et des pièce semi-enterré. Mais n'étant pas concerné par les aides, il est impossible de tout faire en une seule fois...  Limiter les transports inutiles, même si c'est difficile dans une vallée ou le transport en commun est très améliorable.  Je pourrais me doter d'un composteur de déchet et de quoi récupérer les eau pluviale. Une boutique locale à ouverte pour acheter des produit locaux et qui distribue tout au poids. Il est donc possible de venir avec ses bocaux pour limiter la quantité d'emballage.  En réalité la réussite du combat écologique va venir des petites actions de chacun. Le rôle des politiques n'est pas du tout de faire ce combat MAIS de donner tous les moyens pour que ce soit motivant et plus facile pour chacun de le faire à son échelle. Le combat pour l'écologie doit fonctionner de manière pyramidale.   Ecologie doit rimer avec Economie pour que cela dépasse la conviction personnelle.   (Exemple : Bien que ce ne soit pas suffisant pour résoudre la crise, la région à développé l'aide fond air/bois pour aider tout le monde à remplacer la cheminé à foyer ouvert par une poële  à bois, un insert ou un poële à granule, rendant l'investissement très peu onéreux. Il faut élargir ce concept et le généraliser)