Tout ce qu’il est possible de faire : tri des déchets, non gaspillage (alimentaire ou autre), réduction de la consommation énergétique. Par contre là où je pense que le discours des associations de défense s’en l’environnement pêche c’est lorsqu’elles prêchent pour la décroissance. Personne n’en veut et personne ne veut non plus se priver. La décroissance ne parviendra jamais à faire adhérer le plus grand nombre, alors que consommer mieux, les choses expliquer, inciter : cela doit être la stratégie pour réussir et faire adhérer