Je réduis largement ma consommation.  Je ne me laisse plus tenter par le choix pléthorique de marque et de goûts différents des hypermarchés.   J'achète au maximum en vrac afin de limiter mes déchets, d'acheter des produits brut et donc non transformés, de consommer plus sain. Si je dois faire un achat, j'achète au maximum Français (lit bébé, peinture aux algues bretonne, jouets pour enfant) ou des pays voisins pour limiter les transports et faire revenir l'artisanat et l'industrie en France. Je limite largement ma consommation de viande rouge et de poisson (1 fois toutes les 2 semaines). J'achète le reste de la viande en connaissances de la qualité de vie et de traitement de l'animal.  Je prend le vélo ou le bus pour aller au travail (car j'ai l'infrastructure pour) Je limite ma consommation énergétique par de petits gestes Je vais aux marches du climats pour faire comprendre aux politiques qu'on doit radicalement changer.