Ce que j'ai déjà fait : j'ai isolé ma maison, je trie mes déchets, je limite ma consommation d'électricité, j'essaie de consommer des produits locaux. Ce que je pourrais faire : limiter ma consommation de viande. Je pourrais aussi renoncer à utiliser ma voiture pour visiter notre beau pays et rester chez moi pendant la dizaine d'années que je peux raisonnablement espérer vivre encore en bonne santé. Tout cela pendant que d'autres prennent l'avion toutes les semaines aux frais des contribuables. Suivez mon regard !