J’émets le moins possible de Co2 en ne consommant des combustibles fossiles que lorsque c’est nécessaire. J’habite à la campagne sans transport en commun, et je me déplace le plus possible à vélo et à pieds. J’ai changé mon gros véhicule pour une petite Yaris hybride et conduis de façon économe. Je chauffe ma vieille maison qui est isolée le mieux possible avec du bois de récupération. Je ne prends pas l’avion qui émet 2,5 fois plus km/passager qu’une voiture. On ne connaît même pas la France, pourquoi faire des allers retours à l’autre bout de la planète avec du kérosène détaxé (qui incite à polluer à bon compte) ! Je consomme beaucoup de végétaux et très peu de viande. Je ne me laisse pas manipuler par la mode qui incite à changer d’appareils et de vêtements sans besoin.  Je recycle le plus possible…