J'achète le plus possible en vrac. Je n'utilise plus de produits ménagers autre que le vinaigre blanc et le bicarbonate. Je consomme des produits frais de saison et en circuit court. Je réduis la viande . Je n'utilise plus de bouteilles d'eau mais une gourde . Je n'achète pas de produits industriels suremballés. Je trie les déchets et les limite au maximum. Mes petits enfants font  le programme 0 déchets chez eux et sont très rigoureux. Il nous faut encourager au maximum les nouvelles générations.