Oui et non !  OUI ! je pense pouvoir contribuer à protéger l'environnement par une véritable démocratie citoyenne et l'implication de tous dans la République (volontariat + tirage au sort), oui par simple civisme, oui par l'investissement dans des actions collectives, oui en montrant l'exemple, en donnant des solutions aux autres. A l'heure actuelle, nombreuses actions individuelles et collectives pour protéger l'environnement, et notamment lutter contre le réchauffement climatique et lutter contre les pesticides et l'érosion du sol.  NON ! Car ce que je fais individuellement est marginal, même si j'adoptais un mode de vie exemplaire et radical, même si je militais encore plus. C'est tous ensemble qu'il faut avancer, construire une action collective. Mon pouvoir d'achat est insuffisant pour équiper mon habitat sans prendre de risque financier, le marché de l'emploi et l'économie en général est inadapté, les instances de démocratie participative citoyenne et de débat sont inexistantes, la sensibilisation de la société autour de moi sur les risques environnementaux est, sinon médiocre, du moins très inconstante (et encore moins sur les solutions à mettre en oeuvre), la recherche est quasiment au point mort sur nos capacités d'adaptation, etc.