Devançant l'appel du GIEC en 2018 ( qui alerte et demande pour sauver le climat et la planète dans les 2 ans que au niveau mondiale l'on réduise de 90 % notre alimentation en viande et poisson), Je végétalise mon alimentation, j'évite viande et poisson et les produits laitiers , j'encourage mon entourage et participe activement aux diverses associations de protection de l'environnement et des animaux et aux ONG qui agissent dans ce sens ; je trie mes déchets ; je ramasse les déchets dans la nature; je consomme moins et de façon raisonnable, j'évite le plastique; je me déplace en vélo et bus le plus souvent. Je boycotte les produits importés, qui engendrent des transports polluants et font le tour de la planète. Je consomme bio et local.Disparition de certaines espèces animales et végétales, des insectes et des poissons ; et beaucoup d'espèces se raréfient ; ajoutons les canicules et les sécheresse la pollution de l'air .