Je me contente du tri sélectif. Pas assez. Éduquons nos enfants très jeunes à l écologie, ils viendront nous faire la morale et nous aurons honte de la planète que nous leur laissons. Et nous réagirons. Le discours autour de l écologie doit rester positif, et surtout pas extrémiste. Il serait rejeté. Ne pas tout mélanger. Je n ai rien contre les Vegans par exemple, mais ne supporte pas qu on me dise de manger moins de viande pour telle ou telle raison. Ne rejetons personne, ne tentons pas de tout changer d un coup, mais trouvons les initiatives citoyennes ludiques, éducatives et formatrices pour emmener tout le monde. Pourquoi pas un nouveau jour férié, jour de la planète, pendant lequel, comme une chasse aux œufs de Pâques, on irait en famille ou entre amis ramasser toutes les ordures dans les villes et les campagnes pour terminer par un grand feu de camp (encadré par la mairie !)