Ce que je fais : je ne mange plus de viande, je minimise l'usage de ma voiture à moins de 5000 km/an, je consomme aussi local, bio et de saison que possible, minimise mes déchets, recycle, prolonge la durée de vie de mes objets, consomme le moins possible, m'engage personnellement pour le climat et le développement durable dans ma ville et à l'international pour les pays les plus frappés et les plus vulnérables. J'éduque mes enfants dans ce sens. Il me reste à convaincre leur mère mais à l'impossible nul n'est tenu.