- Actuellement notre co-propriété est en cours de travaux de rénovation et isolation des toitures, plafonds des caves et garages, et isolation par l'extérieur de façon à réduire la consommation d'électricité, de chauffage, les pertes énergétiques. - Dans l'année présente ou la suivante, notre voiture secondaire sera changée et nous envisageons de prendre une voiture hybride puisqu'elle est utilisée pour des trajets de moyenne distance. - Nous essayons de prendre les transports en commun plus souvent ou de nous déplacer à pied entre notre domicile et le centre-ville. - Nous privilégions les produits de producteurs locaux en allant de préférence au marché local plutôt qu'au supermarché, voire à la cueillette. - Nous choisissons de consommer moins de viande, de poisson, mais de meilleure qualité de production, et regardons plus attentivement les étiquettes de produits transformés en essayant par exemple d'éliminer ceux contenant de l'huile de palme. - Economie d'eau par contôleur de débit de douche. - Ne plus autoriser la construction dans certaines zones qui deraient être protégées (littoral, montagne).