Achats d'occasion, jardinage et élevage de poules pour la production de mon alimentation, ou achat en vrac et en circuit court, échange de service, fabrication de ma pharmacie (culture de plantes médicinales), covoiturage quand cela est possible, diminution de la consommation de viande, réparation des machines et outils quotidiens. Je me déplace à pied ou à vélo pour effectuer de petites distances. Chauffage au bois Pour information, je travaille et gère le quotidien de mes 3 enfants; mon salaire et celui de mon conjoint (qui travaille aussi) sont inférieurs au smic. Nous estimons vivre confortablement car nous avons revu nos besoins (qui n'en étaient pas réellement).