Pas de chimie dans mon jardin. Du savon de Marseille dans ma salle de bains. Une veille voiture bien entretenue qui ne pollue pas plus qu'une neuve et surtout pas d'usine qui tourne pour la remplacer tous les deux ans. Des vêtements qui durent, français si possible. Une maison ancienne en matériaux locaux, bien entretenue et pas trop chauffée; bien orientée elle prend le soleil l'hiver et est au frais en été. Des fruits et legumes de saison dans mon cellier, pas de congélateur, peu de viande. Pas de télé, un peu de reflexion et de bon sens.