Mon chauffage est réglé à 16°. Je pense que si tout le monde se limitait à 18° dans les foyers, ce serait un pas de géant. Sans parler des entreprises, collectivités et des immeubles où il est impossible de régler son chauffage indépendamment des autres. La gabegie sur ce plan-là est énorme. Cela est également valable pour les déplacements entre 5-10 km sans chargement. Les transports en commun c'est bien. Les pistes cyclables c'est mieux. La déconsommation est la clé. A vous de lutter contre l'obsolescence programmée. Au consommateur d'acheter mieux et selon ses vrais besoins, pas suivant les incitations publicitaires et les modèles véhiculés par les médias.