Faire attention aux emballages, trier, acheter des produits locaux et de saison, ne pas passer de vacances à l'autre bout de la planète en prenant l'avion, nous avons la chance d'avoir un beau pays avec la mer, la montagne et la campagne. Je pourrais éviter de faire 150 km/ jous pour travailler si je télétravaillais, mais mon employeur n'est psychologiquement pas prêt. Ne pas faire trop d'enfants : un être humain pollue beaucoup au cours de sa vie. La terre porte actuellement plus d'êtres humains qu'elle ne peut supporter : nous consommons chaque année plus que ce que la terre peut nous donner.  Nous détruisons toujours plus l'environnement des autres espèces qui disparaissent.  Une espèce ne peut pas s'accroître à l'infini, et c'est exponentiel. Pour moi, il faudrait inverser les politiques familiales : donner une allocation au 1er enfant qui est celui qui coûte le plus pour s'équiper, et rien pour les suivants. Cela ferait une grande économie pour l'état et inciterait à réduire le nombre d'enfants. Certes, compte tenu du régime par répartition, l'équilibre des retraites serait difficile dans un premier temps, mais il devrait être possible avec les économies réalisées en prestations sociales, enseignement, transports...Et ensuite, si la population maintient un nombre stable, l'équilibre pour les retraites reviendra.