20 km de trajet pour le travail à vélo tous les jours. Thermostat réglé à 19.5 le jour et 18.5 la nuit. Pull dans la maison.  Lampes éteintes quand il faut. Pas de gaspillage d'eau.  Potager.  Si le prix du train était moins élevé et s'il y avait plus de transports en commun dans ma commune,  je pourrai me passer totalement de voiture.  Nous achetons bio et en grande partie à proximité.  Nous achetons une grande partie de nos vêtements en vide grenier ou dépôts vente.  Nous réfléchissons avant d'acheter quelque chose à son utilité réelle.  Recyclage au maximum.  couches lavables, mouchoirs en tissus, serviettes hygiéniques lavables, etc