Actions actuelles : - Consommer bio autant que faire se peut. - Consommer peu de viande. - Utiliser le plus possible les transports en commun (travail et déplacement personnel) et surtout le rail, la marche, le vélo. - Bien entretenir son véhicule automobile pour qu’il ne surpolue pas. - Conduite souple au frein moteur. - Consommer Made in France / UE pour soutenir l’emploi et nos réglementations plus respectueuses de l’environnement, moins de transports. - Achat d’un habitat RT2012. - Chauffage à 18°. - Economiser l’eau (réduction du volume d’eau rejetée dans les toilettes, douches et pas de bain) - S’approvisionner en électricité et en gaz chez des opérateurs fournissant du vrai renouvelable même si c’est plus cher (mais pas en coût global sociétal). - Soutenir financièrement des projets (épargne, dons et achat de part) et des associations des défenses de l’environnement, des personnes ayant des difficultés, de défense de la ruralité et de l’agriculture bio, de défense du vivant… - Discuter avec les gens pour les aider à faire évoluer leur vision des choses… - Garder les objets le plus longtemps possible (par ex. : un téléphone portable ayant fonctionné 12 ans) et tout réparer ou faire réparer quitte à payer plus cher les pièces détachées que racheter du neuf. - Trier les déchets, voir même faire soi-même de la séparation de matière pour aider le tri en déchèterie. - Usage modéré, autant que faire se peu, des objets utilisant de l’énergie. - Faire de l’activité physique et manger correctement pour être moins malade et donc moins utiliser de médicaments… Polluants pour les eaux et le vivant. - Utiliser l’eau de pluie pour l’arrosage ou autre besoin non domestique. - Plutôt que faire couler l’eau jusqu’à ce quelle arrive chaude sous la douche, la faire couler dans un bidon tant qu’elle est froide. - Produits ménagers et cosmétiques écologiques autant que faire se peut. - Travail du jardin à la main sans produit phytosanitaire ni machine. -Etc.