Je prends le voiture le moins possible, me déplaçant en transports en commun ou à pieds. Pour continuer, il faudrait que mon futur emploi se trouve près de chez moi. Malheureusement, l'hyper-concentration de l'activité dans les grandes villes empêche cela. Il faudrait que les firmes développent des bureaux (même modestes) dans les villages, donnant à la population le choix et la possibilité d'aller travailler à pied/vélo/bus , sans mettre trop de temps, limitant ainsi l'usage de la voiture.e fais aussi du convoiturage. Par ailleurs, je limite le gaspillage et je m'intéresse aux énergies renouvelables. Malheureusement, même si les maisons écologiques existent déjà, elles sont rarement construitent par les promoteurs et trop chères. Pourtant, cela permettrait d'économiser beaucoup d'eau en recyclant celle de la pluie, d'électricité et de gaz, ce qui baisserait considérablement nos factures et dépenses quotidiennes.