Consomme davantage de produits locaux, ou bio. Prends plus souvent le bus ou organise le circuit en voiture de façon à optimiser le parcours entre différents lieux en un seul déplacement, continue à n'utiliser qu'au minimum des produits jetables (cellophane, papier aluminium, couverts ou verres jetables......) achète peu de produits emballés,  fait du compost, ne change pas sans raison valable les produits techniques (voiture, électroménager), ne chauffe pas trop le lieu d'habitation, ne prends guère l'avion........ N'utilise plus  (ou le moins possible) les produits d'entretien en utilisant des produits moins polluants.