Je réduis déjà l'utilisation de ma voiture et je prends les transports en commune pour aller travailler. Je trie mes déchets, tente de consommer  différemment (bio, moins d'emballage), je fais du jardin, me chauffe partiellement avec un poêle à bois, ça reste toutefois compliqué. J'envisage de remplacer ma chaudière fioul (40% de l'énergie pour me chauffer), mais à la campagne il est compliqué de trouver un système alternatif vertueux. Les conseils avisés manquent (voir chapitre suivant). Il faudrait aussi réduire l'achat de biens de consommation inutiles...