Je trie mes ordures et recycle J'essaie d'économiser l'électricité ( changement d'ampoules, allumage des pièces utilisées seulement, faire des machines pleines, descendre et monter à pied si je ne suis pas chargée pour ne pas utiliser l'ascenseur) utiliser ma voiture seulement quand les transports en communs sont trop compliqués sur le trajet  ou impossible à pied. j'arrête les radiateurs dans les pièces non utilisées. Je me bats dans mon immeuble pour une régulation du chauffage, une isolation thermique du toit qui doit être refait et j'étudie si on peut avoir une couverture photovoltaïque contre l'avis de notre syndic.... Je voudrais changer ma voiture et acheter une hybride mais elles restent chères et surtout on ne sait pas si il y aura un marché de l'occasion pour pouvoir en changer. J'étudie la question. J'essaie de conduire moins nerveusement pour moins consommer d'essence.