Échanger tous moyens de confort dont les modes de fonctionnement sont tirés du pétrole ou du bois : véhicules routiers, trains, bateaux de très fort tonnage etc..pour des systèmes novateurs issus des énergies libres qui, à production conséquentes, seraient abordables rapidement, mais également produisant alors sous le même principe, l'énergie nécessaires à l'habitat, services publics etc..Il y a le choix ! mais les grincements de dents des pétroliers et financiers, rentiers seraient gênants pour les politiques. Le Net regorge de ces inventions ou dossiers mais qui ne sont que lettres mortes contre le capital international.