Par l'alimentation. Je cherche tout d'abord à consommer des produits issus de l'agriculture biologique et surtout locaux et de saison. Consommer en hiver des tomates cultiver sous serre à des milliers de kilomètres est irresponsable. Je diminue ma consommation de viande, l'une des sources de gaz à effet de serre les plus importantes.  Par ma consommation réduite. Un téléphone neuf tous les six mois ? des vêtements neufs à chaque nouvelle mode ? Pourquoi ? Mon premier portable m'a tenu 12 ans, mes vêtements sont usés jusqu'à la corde...  Par l'utilisation limité de la voiture. J'ai la chance de vivre et de travailler à moins de 10 minutes d'une station de RER. Je prends les transports en commun. Même dans mon ancien travail, je faisais Paris-Orléans en train plutôt qu'en voiture.  Par une limitation des déchets (autant que nous le permet l'insupportable suremballage de l'industrie agro-alimentaire. Couche lavable pour les enfants, compost pour les jardinières de mon balcon, recyclage de tous ce qui peut l'être (merci encore l'agro-industrie de nous fournir quantité de plastique ne se recyclant pas).