Oui, mais si peu. Je suis 1 sur 7,5 milliards. Alors, même si mon niveau de vie (je ne fais pas partie des super-super prédateurs mais non plus de ceux qui n’ont à ronger que les miettes des miettes) induit que j’ai un impact comme plusieurs (voire de nombreuses) personnes vivant dans un pays moins riche, ça ne fait toujours pas beaucoup. Le colibris en somme : je le fais car je ne peux pas faire plus, mais c’est sans effet ! Par ailleurs la question est biaise. En ce domaine ce qui importe est surtout ce que je ne fais pas : par exemple, je ne prends pas l’avion, je n’encombre pas les ports de plaisance, je ne fais pas des croisières aux Caraïbes, etc.....Mais sans illusion car si je refuse de consommer, le système est suffisamment bien organisé pour faire consommer quelqu’un d’autre à ma place par le biais du crédit. En attendant l’effondrement de mon éventuelle épargne …. Comme d’habitude ! Quant à ce que je fais, je pourrais dire les mêmes banalités que les « personnalités » interrogées à longueur de journée sur « France Inter » pendant la COP 24. Par exemple, je ferme le robinet pendant le brossage des dents – encore plus radical, je pourrais cesser de les brosser. Ou encore, je préfère la douche au bain – pas grand mérite, je n’ai pas de baignoire. Encore une pour la route, je trie soigneusement mes déchets - et c’est vrai, le système existant il serait bête de le boycotter – et je fais même mon compost ; le problème est qu’ayant travaillé longtemps dans une entreprise dont la matière première était issue du tri sélectif je connais les difficultés techniques et économiques du recyclage des matériaux complexes et la médiocrité qualitative et quantitative globale du processus ; et en plus une partie importante des matières récupérées fait 1/2 tour du monde en conteneurs pour alimenter la Chine, notre usine préférée.