Consommation responsable.  Dans l’énergie en passant par une coopérative énergétique ENERCOOP.  En consommant local et si possible bio.  En boycottant certaines marques non respectueuses de notre société. Coca Cola, Mac Donald, Nestle, Amazone,etc... En n’utilisant aucun pesticide, fongicide, herbicide.  En me formant à la permaculture.  En achetant d’occasion si possible pour limiter la surconsommation.  En triant mes déchets.  En donnant à des associations écologiques et sociales.  Et en en parlant autour de moi!!