J'essaie de dépenser le moins d'eau possible et de ne pas trop chauffer. Je privilégie les circuits courts pour mon alimentation, ainsi que le bio, et ai beaucoup baissé ma consommation de viande, l'élevage étant gourmand en eau et les excréments des animaux -méthane des vaches, lisier de porc- et les carcasses, étant très polluants.  En terme d'énergie, j'ai changé mes fenêtres et ma chaudière.. En terme de pollution, j'ai vendu ma voiture diésel et ai pris une voiture essence, même si l'essence à l'époque était plus chère et si la nouvelle voiture consomme plus qu'une voiture diésel. Je privilégie les trajets à pied et les transports en commun.