Dans mon métier d'enseignante tout d'abord, j'organise des réunions d'éco-délégués tous les mois et nous mettons en oeuvre diverses actions: parrainage d'animaux, cours de développement  durable 1 fois par semaine, fabrication d'abris pour oiseaux et insectes, création d'un potager  où nous faisons pousser légumes et fruits, discussion sur le gaspillage alimentaire, utilisation d'un composteur,... Et dans ma vie de citoyenne , nous roulons en voiture électrique, trions nos déchets grâce au département du var qui est particulièrement investi. Ramassage de plastique sur les plages, covoiturage régulier pour aller travailler,. Donc oui, il y a du passage à l'acte.