Déplacementsur en transports en commun (Tgv, ter, tram) et à pied. Prendre le train plutôt que l'avion ... ferry plutôt que l'avion pour rejoindre îles Réduction du chauffage (18c le jour, 16c la  nuit et pas de chauffage dans les chambres) isolation logement (double vitrage, volets).  Tri déchets.  Refus d'acheter produits "sur - emballés"  et privilégie produits en vrac. Achat de fruits et légumes de saison et le plus local possible. Achat produits respectant les circuits courts. Conserver vêtements sans s'occuper de la mode : garde de robe non plethorique mais de qualité avec matériaux naturels et bio  (lin, laine, coton bio) donc durable. Conserver objets du quotidien durant plus de 10 ans (vaisselle, ameublement etc)