Je fais ma part et souhaiterais faire encore davantage. Je possède un véhicule hybride, mais aussi encore un diesel, je produis de l'électricité photovoltaïque que je revends, je fais du biocompost, je tends vers le zéro déchet, je réutilise et achète en vrac, j'adhère à une banque éthique, j'achète d'occasion, je cuisine bio des produits achetés dans une association de producteurs locaux en diminuant la quantité de viande, j'ai remplacé mes convecteurs électriques par un poêle à pellets, je suis actionnaire de structures locales de production d'énergie renouvelable. Tout le monde peut agir à son échelle et influencer l'orientation des politiques publiques, des stratégies industrielles des grandes entreprises, en modifiant sa façon d'acheter.