Je suis végétarienne, écologiste (utilisant le moins de produits possible, que ce soit pour l'hygienne ou ménager en allant au maximum vers le 0 déchets.Tous mes produits sont bio et non testés sur les animaux (achetés en magasin bio, je ne vais quasiment plus dans une grande surface.) Quand ce n'est pas bio, c'est au moins le plus naturel possible et/ou artisanal et français. Toujours dans un souci du moins de trajets et d'intermédiaires possible. Je me renseigne toujours sur la charte des magasins où j 'achète mes vêtements pour être sûre qu'il n'y a pas d'abus au niveau environnement ni envers le personnel. Je prends mon vélo pour aller travailler. Je ne tombe plus dans le piège de la sur consommation et j'évite au maximum le gaspillage.