Quand j'ai les moyens, je favorise toujours le train et les transports en commun par rapport à l'avion ou la voiture. Cela coûte souvent plus cher et paradoxalement prend plus de temps quand on ne passe pas par Paris. J'ai réduit ma consommation de viande et achète de la viande élevée localement et avec de meilleures condition d'élevage quand l'information est disponible. Je favorise les produits locaux et bio. C'est un investissement parfois mais auquel j'adhère. Je fais très attention à réduire ma consommation de plastique.  Dans mon travail, je propose toujours des alternatives ou solution pour réduire l'impact des projets.  Je suis hélas conscient que cela n'est pas suffisant. Il manque des solutions macro auxquelles je suis prêt à participer mais que je ne saurais pas initier.  Quoi qu'il en soit, tous les jours et à chaque geste, je m'interroge sur l'impact de mon action et le cas échéant la rendre plus éco-responsable. C'est une conscience quotidienne qui devrait habiter chacun d'entre nous.