Je consomme bio, local et de saison. je me déplace principalement en transports en commun et vélo. Je ne prends pas l'avion pour des voyages à travers la France. Je trie drastiquement mes déchets et j'évite les emballages. Je cultive un jardin que j'amende avec mon compost issu des déchets organiques de préparation de repas. Je ne surchauffe pas la maison ( 19°C en journée quand nous sommes présents., 16°C en notre absence en journée, 14°C la nuit, 12°C pendant une absence prolongée supérieure à 24h).