Le tri sélectif constitue un premier pas, mais la tâche des particuliers n'est pas facilité du fait de l'emploi de logo non explicites ; ne serait-il pas plus simple d'utiliser des codes couleurs ou les mentions R pour recyclable, NR pour non-recyclable ou d'autres indications. L'utilisation de mon véhicule est très limitée, mais cette motivation n'est pas qu'écologique : difficultés de circulation, de stationnement... ; en dépit de ces éléments dissuasifs, certains d'entre-nous sont contraints professionnellement à utiliser quotidiennement leur automobile.