Changer mes modes de consommation. Plus d'achat de produits alimentaires industriels et transformés. Achats de produits locaux et de saison (ne proviennent pas de pays lointains, sauf exception), consommation viande et poisson une fois par semaine maximum, ne pas utiliser matériel jetable, réutilisation sacs plastiques et économie de chauffage et consommation énergie. Utilisation transports en commun le plus possible (jamais prendre la voiture en ville, sauf pour transport de mon mari fortement handicapé)