Cela passe par de petites actions au quotidien :  - Limiter l'utilisation du plastique (bocaux en verre, brosse à dent en bambou...) ;  - Trier (déchets ménagers, recyclables, composte...) ;  - Prendre conscience de ce qu'on achète (réfléchir à deux fois  pour savoir si l'ont a vraiment besoin de ce pull, alors qu'on en a déjà pleins l'armoire) et vendre ce qu'on ne porte plus ou n'utilise plus ; - Manger moins de viande - ...   Mais je reste persuadée que je pourrais aller plus loin, notamment en mangeant bio, m'habillant équitable... Mais tout cela à un coût qu'il est parfois difficile d'assumer. Protéger l'environnement reste parfois un "problème de riche" et une les possibilités sont parfois limiter quand les moyens manquent.