Je veille à ne pas gaspiller de l'énergie dans mon appartement, mais en copropriété, comme il y a des personnes très âgées et frileuses, on n'a pu maintenir les 19 degrés la journée.  Peut-être faudrait-il être plus strict dans le contrôle des températures d'immeuble. Le conseil syndical dont je fais partie veille cependant à maintenir une température raisonnable (21 max), mais, lorsque je cherchais un appartement il y a quelques années à Paris, j'ai été horrifiée des températures très élevées dans beaucoup d'immeubles (24 voire 25 degrés) partout, dans le couloir et même dans les caves. Par ailleurs, je me sers très peu de ma voiture et utilise train pour les grands trajets, le bus et le métro à Paris. Bravo pour les mutations des bus. Il faudrait une fréquence plus importante sur certaines lignes pour que les trajets soient plus agréables et inciter les gens à ne pas prendre leur voiture à Paris.