Je tri mes déchets et depuis plusieurs mois je fais du lombric-compostage. Je lutte contre le gaspillage alimentaire. J'achète des produits bio pour contribuer au bon traitement des végétaux et animaux. Je recycle ce dont je n'ai plus besoin, soit par une modification de l'usage d'origine du produit, vêtement ou meuble, soit en le vendant ou en le donnant à des associations. J'achète aussi préférentiellement des objets et vêtements d'occasion. J'éteins ma box et mon chauffage quand je quitte mon logement (bien sûr, je vis dans un appartement récent dans le sud de la France, c'est donc plus facile à faire sans être en dessous de 19°).