Moi tout seul, non, mais tous ensemble nous pouvons cesser ce vivre aux crochets d'une planète qu'on est en train de tuer, et nous mêmes ainsi que nos enfants en même temps. Arrêter les monocultures intensives et réinstaller la biodiversité est possible, la nature nous soignera si nous lui redonnons sa place centrale dans nos vies. Nous pouvons cultiver nos légumes, n'acheter que le strict nécessaire, et ce qui contient le moins d'emballages et de mauvais ingrédients, acheter local pour arrêter la sur-importation de divers produits, réhabiliter la réparation des objets plutôt que cette obsolescence programmée complètement absurde et dangereuse sur le plan écologique... Des solutions il en existe des milliers, le tout est que cela suive au niveau du gouvernement face aux divers lobbys, que le gouvernement porte enfin un vrai courage qui serait de s'opposer au dictat des grandes entreprises et multinationales, lobbys divers, tout cela demandera beaucoup d'effort à tous, mais si l'état assume ses responsabilités et AGIT vraiment tout en donnant l'exemple, nous suivrons avec honneur et fierté de tous oeuvrer pour un beau projet commun!