La chose la plus importante est de bien éduquer mes enfants sur l’importance de l’enjeu climatique. Ce sont eux qui arriveront à faire bouger les choses. C’est beaucoup plus difficile de faire changer d’habitude quelqu’un qui a déjà connu beaucoup de choses matérielles et consuméristes. L’école a un rôle fondamental sur cette question. A part ça, à mon niveau je jardine bio dès que possible, je composte, je tri mes dechets.  J’aimerais pouvoir changer un jour pour une voiture qui ne polluerait pas ( voire qui depolurait: equipée de dispositif pour filter l’air ou capter des polluants par exemple).  Isoler ma maison, utiliser des modes de chauffage moins energivores