J'ai un véhicule Diesel récent. J'ai une conduite souple et en mode Eco. Je vais plutôt au plus court plutôt que de prendre systématiquement l'autoroute. Je n'achète que des LED pour m'éclairer.  Je vais chercher mon pain à pied tous les jours à 1,2km. J'ai acheté un vélo électrique pour les petits parcours. Je ne jette pas les papiers dans les poubelles publiques, je les ramène à la maison. J'enseigne à mes petits enfants que c'est bien de ramasser un plastique qu'un "méchant" a jeté sur le trottoir. Mais je pourrais faire mieux. Je pourrais grouper davantage mes achats pour éviter des sorties multiples. Je pourrais recourir davantage au covoiturage. Je pourrais changer ma chaudière ou changer de mode de chauffage, mais elle marche tellement bien depuis 25 ans!