J'ai choisi d'habiter un appartement BBC à proximité d'une gare, dans un centre-ville, de façon à ne pas avoir besoin d'utiliser la voiture pour aller au travail. C'est un choix, c'est-à-dire que j'aurai préféré une maison avec jardin comme beaucoup de mes concitoyens, mais étant jeune et avertie, j'ai misé sur une solution plus économe en temps et en argent au quotidien.  Je renonce à voyager en avion, malgré les regards incompréhensifs de mon entourage.  Je réfléchis longtemps avant d'acheter un objet, et si j'en ai vraiment besoin, je cherche d'abord sur le bon coin.  Je n'ai pas de smartphone.  Je fais mes courses au marché, et j'essaie d'acheter bio et local, même si courses à pied et bio sont parfois incompatibles faute de commerces bio à proximité.  Je fais ma lessive au savon de marseille, et je n'utilise pas de produits ménagers du commerce.  Je ne suis pas une écolo-bobo qui fait du prosélytisme car cela ne fait qu'agacer et renforcer les comportements inverses.