Je réduis l'usage de mon automobile, j'achète des véhicules hybrides et j'utilise un vélo électrique pour me rendre au travail . Je m'efforce de consommer local et de saison, bio si possible . J'ai créé une mare dans mon jardin, je n'utilise ni pesticides ni engrais. Je récupère l'eau de pluie pour mes sanitaires et l'arrosage. Je jardine en permaculture. Je recycle, je composte, je ne gaspille pas, m'efforce de réparer. Je refuse les diktats de la mode. Je m'interdis de pousser mes clients à la consommation inutile et informe mon entourage.