J'ai quelques arbres fruitiers chez moi, que j'entretiens, j'installe des plantes mellifères et diverses petites choses afin d’accueillir et nourrir la faune (insectes, oiseaux, chauves-souris, hérissons...), je laisse une partie de mon terrain en jachère afin de rétablir l’écosystème .  Je suis végétarienne, j'achète souvent en ressourceries, me sert d'un outil informatique/téléphonie/électro-ménager jusqu'à sa fin, je fais du vélo ou marche, me servant rarement et avec calcul de la voiture, je trie mes déchets, fais un compost...  J'achète lorsque mon budget et les tarifs me le permettent des légumes biologiques sur un marché de proximité. Ma maison est en partie isolée, je me chauffe au bois avec un poêle homologué pour les rejets de fumées.  J'aimerais avoir quelques poules, finir de faire isoler ma maison, et pouvoir bénéficier des transports en commun ici.  Je sème ici, en partageant ma connaissance avec vous.