Nous devons travailler et engager des programmes plus ambitieux en faveur de la SmartCity, qui s'inscrive plus harmonieusement dans son ecosystème environnemental, accompagne la transition énergétique vers les énergies renouvelables en particulier sur les bâtiments administratifs (pompe à chaleur, biomasse, LED, économies d'énergie, ...), les transports autonomes (pile à combustible, véhicules et bus économes, ...) et l'agriculture bio (soutenu dans nos cantines). Les élections municipales de 2020 seront l'occasion d'insister encore davantage au service de ce combat tous ensemble.