Utilisation de la voiture quand c'est indispensable (env. 150 kms / mois hors vacances), vélotaf (30 kms/ jours), trajets inférieurs à 10 kms souvent en vélo,. Boycott de la grande distribution (imposant une voiture, une sur-consommation et une pollution excessive) Sensibilisation via des associations pour montrer que le monde qu'on nous impose n'est pas la seule alternative et qu'on peut tous devenir des producteurs (impliquant des contacts humains) au lieu d'être des consommateurs sans liens avec la société. On se rend compte rapidement que les gens n'ont pas conscience qu'ils peuvent faire des choses... Alimentation bio en favorisant la production locale (AMAP, petits commerçants, ...) Limitation des achats au nécessaire et si possible sans passer par les GAFA... Éducation/sensibilisation des enfants (qui finissent par éduquer leurs parents) qui seront les acteurs de demain