J'ai fortement réduit ma consommation de viande, je mange bio de saison et jamais exotique, je fais mes courses en vrac. Outre l'alimentaire, je suis dans un processus de déconsommation (j'achète très peu, et toujours d'occasion). Pour mes déplacements locaux je prends les transports en commun et tente actuellement de me mettre au vélo, pour les transports de plus longue distance je privilégie le train, ou à défaut le covoiturage. Quand je suis dans un espace naturel (parc, plage) je ramasse autant de déchets que possible (je participe aussi à des journées de ramassage citoyen). Les prochaines étapes sont : trouver un compost ou en faire installer un dans mon immeuble, participer à plus d'actions collectives pour créer un rapport de force avec les pouvoirs publics, faire de la prévention et de la sensibilisation auprès de personnes moins informées.