Nous avons 1 voiture pour 2 ce qui nous conduit à nous déplacer souvent à pied ou en transport en commun. Pour les trajets en voiture nous avons pu acheter une voiture hybride. J'essaie de mieux isoler mon logement. J'essaie de gérer mes dépenses d'énergie (anecdote : mettre un couvercle sur une casserole réduit 7 fois le temps de passage à l'ébullition). Je fais du compost dans mon jardin. Je n'utilise que des produits ménagers basiques (moins polluants) achetés en magasin bio. Je mange des produits bio (donc j'encourage le dvp des cultures sans traitements chimique polluants).  Je ne consomme pas de produits gadgets. J'essaie d'éviter les plastiques. J'aimerais que les tonnes d'emballage alimentaire cessent !