- Réutiliser l'eau de nettoyage des légumes pour arroser des plantes et légumes. - Remplacer la douche par une baignoire de 100L pour récupérer l'eau - Vider l'eau de la douche-baignoire dans un récupérateur d'eau destiné à l'alimentation des toilettes (utilisation d'une pompe à main de jardin [pas de consommation électrique], bac récupérateur d'eau de pluie entrant dans la salle de bain, tuyaux). - Réutiliser l'eau de lavage des mains pour les toilettes ou le nettoyage du sol. - Trier les déchets. - Refuser d'acheter des produits avec des emballages polluants (lots sous films-plastique, barquettes-polystirène, etc). - Ne plus consommer d'eau (pétillante) en bouteille-plastique. - Favoriser les contenants réutilisables (boîtes de conserves = pots à crayons, trieurs de vis ; pots de faisselle = pots pour plantes d'intérieur ; pots de confiture = pots à graines ; ...). - Recycler les épluchures de légumes dans le jardin. - Utiliser les cendres de la cuisinière à pellets pour améliorer la terre de mon minuscule jardin. - Couper les légumes plus petits pour une cuisson plus rapide. - Cuisiner une fois pour plusieurs repas pouvant aussi être consommés froids. - Privilégier les outils mécaniques (mandoline, râpe à main) par rapport aux outils électriques (robots ménagers).  - Coupler mode de chauffage et outil de cuisson : j'ai investi dans une cuisinière à pellets. Elle me permet de cuisiner des choses cuisant facilement ou longtemps, de réchauffer. - Moins consommer en général. - Par la réduction de ma demande, ne pas encourager l'offre des industries polluantes (ameublement, automobile, alimentaire, textile, chimique, médicale, luxe, etc). - Moins consommer d'animaux. - Pratiquer la procrastination pour les courses. - Réduction des déplacements d'agrément. - Réfléchir avant d'utiliser la voiture. Grouper les événements nécessitant un mode de transport. - Prendre le bus lorsque je n'ai rien à transporter, si une ligne existe et que le temps de transport reste raisonnable. - Se rendre des services entre voisins. - Proposer de donner des choses aux voisins bricoleurs avant de les déposer à la déchetterie (vieux radiateurs, clôture, vieux chauffe-eau). - Limiter la température de la maison, fermer certaines portes pour permettre sous forme de circuits une diffusion correspondant à l'usage des pièces à un moment donné. - Réfléchir avant d'éclairer une zone. - Installer un chauffe-eau électrique de 100L pour remplacer le vieux de 200L pour l'adapter à la consommation d'un petit foyer. - Dossier ANAH (isolation, déshumidification, chauffage). - Refus d'utilisation d'engrais. - Pas d'arrosage du jardinet à partir d'eau "neuve". - Projet de récupération d'eau de pluie. - Vigilance à l'égard des oiseaux du jardin pour ne pas leur nuire et pour leur procurer de l'eau et de la nourriture dans les temps difficile. Ménagement d'espaces pouvant leur servir d'abris. - Vigilance à l'égard de la rivière longeant la maison pour lui épargner d'éventuels polluants. - Tri des déchets sur le lieu de travail. - Proposition de co-voiturage. - Choix de produits d'hygiène et d'entretien les plus basiques possible (savon de Marseille, savon noir, copeaux de savon, vinaigre blanc, bicarbonate, recherche de produits sans huile de palme, maquillage et démaquillants basiques, pas de gel douche, shampooing végétal, ...). - N'utiliser ni coton, ni lingettes. - Privilégier les produits locaux d'une agriculture respectueuse de l'environnement, proscrivant les pesticides, la déforestation, les modes de culture induisant toute pollution de l'air, de la terre ou de l'eau. - Faire un maximum de choses moi-même (cadeaux à base de bois non traité et pas rare, travaux et bricolages en favorisant la récupération de matériaux existants et/ou naturels [chaux, bois de palettes abîmées, ...], vigilance portée aux produits de type colles, nettoyants chimiques, favorisation des actions et assemblages mécaniques. - Avoir le goût de l'effort et ne pas toujours se laisser aller à la facilité. - Vider ma boîte e-mail. - Ne pas alimenter un compte facebook par exemple avec des futilités. - Me tenir informée des points de vigilances utiles pour la protection des environnements, suivre les études pour ne pas rester sur des idées-reçues potentiellement erronées, et pour agir dans le bon sens au fil des découvertes. - Coupler des objets du quotidien alimentés électriquement à un système de pédalier (par exemple : pédaler en regardant la télévision, et rebondir vers la politique "manger-bouger" !! Toute la famille pourrait faire son sport et produire de l'électricité, de façon moins polluante qu'un panneau solaire aux constituants difficilement recyclables. - Et ce n'est qu'un début !!!