Je trie bien sûr, je circule à vélo ou à pied et/ou en train dès que je le peux (même par temps difficile). J'essaye depuis des années de réutiliser un nombre incalculable de fois les sacs en plastique. Je ramasse des déchets le long des cotes et des sentiers lorsque je le peux, je sensibilise mon entourage. Je consomme depuis des années (naturellement) les productions agricoles locales (même juste en agriculture raisonnée) en priorité, j'essaye (naturellement) de ne pas sur-consommer des produits qui ont sacrifié des animaux pour notre alimentation. Rien n'est fait pour faciliter ce type de comportements (bio très cher- "markétisé" à l'excès) (micro nutrition, etc. pour budget csp+).