Certes très modestement:Utilisation des transports en commun qd ils sont là!respect de limitations de vitesse qd pollution si obligation de prendre mon véhicule. Tri des déchets : compost pour le jardin.pas de gaspillage alimentaire. jamais de pain sec à la poubelle,:conservé pr des animaux  Limitation  de la consommation : textiles , mobilier.déco.Je change mon matériel uniquement qd il ne fonctionne plus et non par lassitude ou désir de nouveauté. Je vais très rarement à la déchetterie: si je change:je donne à des associations caritatives ou d'insertion qui peuvent donner une seconde vie aux objets.