Devenir vertueux  Renoncer à la consommation frénétique, adopter une sobriété heureuse.  Conjuguer le verbe devenir plutôt que le verbe avoir.  Consommer moins mais mieux.  Renoncer à voyager tous azimuts. Privilégier la marche et le vélo (donc se redonner du temps) Et quand ce n’est pas possible, adopter des modes de transports collectifs mais aussi vertueux c’est à dire ne pas encenser les petites lignes de chemin de fer sur lesquelles circulent de vieilles michelines, à moteur diesel, complètement vides. Accepter de voir ces dernières remplacées par des petits autocars à l’énergie propre (?) Accepter d’attendre un peu plutôt que d’exiger en permanence d’avoir tout, tout de suite  D’ailleurs, renoncer déjà à avoir tout, même plus tard ... Renoncer à amazone  Privilégier les objets recyclés et d’occasion  Accepter de mettre plus de temps pour faire les choses  Accepter de vivre moins longtemps  Ces recommandations ne seront efficaces que si elles sont partagées et pratiquées par le plus grand nombre car il ne sert à rien de prendre du temps pour préserver l’environnement si notre voisin met ce temps à profit pour le mieux saccager ...