Je réduis mes déplacements automobiles et ma vitesse, pratique une consommation uniquement locale, moins de viande, du bio en circuit-court avec gestion d’une AMAP. Amélioration de l’isolation chauffage/ECS de ma maison, récupération eau de pluie, jardin, verger, compostage, participation aux actions contre les pesticides, pour le climat. Faire d'avantage pourquoi pas mais l’effort nécessaire et conséquent n’est possible que s’il est soutenu et amplifié par les élus et l’état ainsi que  l’ensemble de ses services.