Un tout petit peu, à mon échelon :     - veiller à ma conso électrique (pas d'appareils en veille, éteindre les lumières ou installer des détecteurs de mouvement dans certaines pièces, ne pas vivre fenêtres ouvertes en hiver, ne pas chauffer à plus de 20°C un séjour ou une salle de bain, et pas plus de 18° les autres pièces).    - conduite "économique" en voiture : pas d'accélération-décélérations trop brusques, changement de vitesse assez tôt…    - bannir l'achat de produit sur-emballés (type pom'potes, véritable aberration écologique, ou bien madeleines emballées une à une, ou biscuits groupés en différents en étuis dans une seule boite, portions de riz ou semoule en sachet à cuire plutôt qu'en vrac dans une boite en carton ou un seul et même paquet plastique…)    - ne pas voyager souvent loin au bout du monde (en avion, donc) : il y a moyen de passer d'excellentes vacances en restant en France métropolitaine ou dans les pays limitrophes.     - Au travail, privilégier les réunions en visioconférence plutôt que de forcer trois voitures au moins à parcourir en moyenne 150km pour deux heures de réunion...