Je transforme la passoire énergétique de ma maison de campagne en faisant des travaux d'isolation importants pour contribuer à utiliser moins d'énergie.  Je trie tous mes déchets. J'utilise le moins d'emballages possibles quand je fais mes courses. Je fais mes courses avec mon compagnon le plus souvent possible pour n'utiliser qu'un seul véhicule. J'utilise un maximum de produits bio ou faits maison. Quand je me déplace, je privilégie les routes secondaires pour aller moins vite et utiliser moins de carburant. J'imprime le moins de documents possibles. Je privilégie l'enregistrement informatique de mes documents, y compris administratifs. J'éteins les lumières dans les pièces non occupées. Je ne fais pas couler l'eau du robinet à tort et à travers.