- chaudière récente et entretenue, niveau de chauffage raisonnable - appareils électroménagers récent consommant peu (moins que leurs prédécesseurs) - renforcement de l'isolation de la maison (changement de plusieurs fenêtres... mais il en reste à changer) - priorités aux achats locaux, français, et dont l'empreinte carbone est la plus faible possible (ex : saumon d'Ecosse plutôt que du Pacifique) - fruits et légumes de saison - des achats de qualité mais moins nombreux (une de mes paires de chaussures va sur ses 30 ans ...) - attention à la consommation d'eau et d'électricité - au quotidien, attention à l'environnement (nature, ...) etc.