Vivant en ville, j'utilise modérément la voiture. je me déplace à pied, avec ma trottinette électrique ou par les transports en commun. J'applique le tri sélectif de mes ordures ménagères. Je vais si besoin dans les déchetteries. Pour mon chauffage, ma chaudière mixte à accumulation au gaz fonctionne avec un thermostat d'ambiance que je règle par plages horaires de fonctionnement selon ma présence. Je pense que la gaz fait partie des énergies propres. Elle est vérifiée chaque année lors du contrôle annuel VMC de ma copropriété.