j'essaye de réduire mon impact et de limiter ma consommation. Tout d'abord je me pose des questions sur quesques je consommes et quel en ai son impact. J'essaye donc de consommer des produits durables et je tente de réduire mes déchets (nottamment avec l'utilisation du composte). Je pratiques la méthode du petit pas et je change mes habitudes petits à petits.  Je mange actuellement presque plus de viande, ni de poisson ... pas parce que je n'aime pas ça mais car cela à un impact très néfaste sur l'environnement.