Je n’utilise que des produits bio pour le jardin et le moins possible, je jette mes déchets ménagers (épluchures de fruits et légumes) dans un composteur et j’utilise ensuite le compost pour fertiliser le jardin que j’arrose avec l’eau récupérée dans un récupérateur d’eau. Je me déplace de préférence à pied et essaie de limiter mes déplacements en voiture. Je privilégie les produits locaux et de saison. Je limite ma consommation en eau en ne prenant pratiquement plus de bain mais essentiellement des douches rapides. J’utilise pour la maison des produits bio, respectueux pour l’environnement et pour l’habillement, je privilégie les textiles produits en France. Je ne surchauffe pas la maison et limite à 19 au maximum le thermostat qui me permet de régler le chauffage.