J'achète que du bio. J'achète en vrac. J'élève des poules dans le fond du jardin. Je me déplace en vélo et en transports en commun. Je prends le moins possible l'avion. Je limite ma consommation de viande, je ne mange pas de boeuf (c'est la viande la plus polluante). Je refuse les sacs plastiques. J'évite à tout prix les fast-foods. J'évite de favoriser les grandes firmes polluantes. Je fais un Service Civique axé autour de la sensibilisation à l'écologie et aux comportements eco-responsables. Je limite ma consommation internet et le stockage inutile : pas de streaming ou de directs, peu de vidéos, suppression des mails, suppression des messages des messageries instantannées. Je limite le chauffage, je ferme les volets, je limite le temps sous la douche, le temps de cuisson des aliments (tout ce qui permet de réduire sa consommation d'énergie). J'achète très peu de vêtements. Je favorise le ré-emploi. Je fais des brocantes. Je trie mes déchêts.  Tous les éco-gestes possibles sont resencés sur le site cacommenceparmoi.org