Depuis plus de 20 ans,  je ne prends pas l'avion, je me déplace en priorité à pied, à vélo et en train. J'ai mis en place la sobriété énergétique comme priorité dans mon mode de vie depuis plus de 20 ans, de sorte que je consomme moins de 1 Kwh/jour et je travaille à consommer encore moins dans les années à venir. Je suis en cours de finition d'une construction d'une maison passive qui ne consommera pas plus de 1 à 2 stères de bois par an pour le chauffage et la production d'eau chaude sanitaire. Remarque, si chaque citoyen français consommait 1 Kwh/ jour, nous pourrions arrêter immédiatement nos 58 réacteurs nucléaires  ! Remarque : j'ai effectué des "relevés de compteurs"  sur certains panneaux publicitaires de 4 x 3 mètres, un panneau consomme de 24 à 28 kmh/jour ! N'est-ce pas scandaleux ? Si ! Mr Le Président vous dites : «Il ne doit pas y avoir de tabou»