le logement: propriétaire d'une maison traditionnelle, je l'ai progressivement equipée de système de production d'energie (chauffeau solaire et panneaux photovoltaïque), elle a aussi été fortement isolée. l'ensemble de ces changement ( valeur environ 5000€) permettent de diminuer par 3 la consommation d’énergie pour un foyer de 5 personnes. nous reflechissons systèmatiquement a augmenter nos systèmes de production d'energie en en centralisant la production. rendre une maison productive est simple, relativement peu couteux au regard du prix d'un logement, a un impact immédiat sur la consommation du batiment.  les nouveaux logements ne répondent pas à cet enjeu de produire une partie de leur energie. le transport: nous valorisons des achats de véhicules a moindre consommation d'energie. ainsi, me concernant, le 2 roues est privilégié pour les déplacements/travail. tous les matins je constate 1 conducteur par véhicule, et beaucoup de véhicule polluant. c'est une aberration de notre système libérable.cela va entrainer des embouteillage et encore plus de pollution . les loisirs: la plupart des personnes se reconnaissent dans la règle du" plus c'est loin mieux c'est!".. les moyens de transports (avions, bateaux) ne permettent pas de faire ces trajets en bonne conscience car ils sont encore trop polluants. imaginons un instant la somme de ces véhicules a un temps donné sur la planète. choisir des destinations raisonnables. la consommation: que ce soit alimentaire  ou concernant les objets dont on s'entoure.  actuellement nous pouvons via internet acheter des produits qui viennent des 4 coins de la planète, leur acheminement a une empreinte carbone catastrophique et pourtant ils sont moins cher que les produits qui viennent de notre region. ce n'est pas du bon sens de maintenir cet etat là.