Des petits gestes: Trie Sélectifs Achat de produits non sur-emballer Privilégie le verre et le carton au plastique Diminution des trajets en voiture, donc vélo transport en commun train... Temps de douche réduit, nombre de chasse-d'eau réduite, eau de chauffe de la douche récupéré pour arroser mes jardinière  Achat de produit local, réduction de la consommation de viande (pas de végétalisme/ véganisme) Utilisation de produits électroménagers respectueux de l’environnement. Achat des fruits et légumes moches Achat de date de péremption proche pour les congeler Et j'en passe....