Tri des déchets. Pas de lumière dans les pièces inoccupés chez moi et sur mon lieu de travail. Moins d'impressions au travail. Suppression des emballages avant de ranger des aliments dans le réfrigérateur. Changement de véhicule, pus propre. Télétravail 2 jours par semaine, donc 2 fois moins souvent sur les routes. Je mange local ou français et bio même si c'est plus cher. Je ne prends que des douches. J'essaie de faire partager les bons gestes autour de moi. J'évite le gaspillage en faisant des courses à la semaine et pas plus, pour ne pas jeter après. Je ne respecte pas les DLC qui sont trop courtes...