Le tri des déchets, le vrac , le bio? Je le fais déjà mais cela n'est rien ou peu en ragard de ce qui doit être engagé. Le système est à repense, la croissance est une fausse piste qui nous emmène dans le mur. Le travail des associations ou les intitiatives locales ne pèsent pour rien face aux décisions politiques.  Bravo à l'Europe d'interdire les plastiques à usage unique. Mais combien de temps perdu. Et d’ailleurs les sacs plastiques, même interdits, sont toujours distribués sur les marchés ou ailleurs. Normal pas de CONTROLE, d’accompagnement ou de sanction !! Les grandes entreprises (Amazon, fast food) , ne trient pas et détruisent en mélange, hors des lois! A quoi sert une loi contre l’éclairage nocturne (responsable de la disparition d’insectes -en début de chaine alimentaire) si personne ne l’applique, elle est bafouée jour après jour sous nos yeux et ceux des pouvoirs publics et RIEN n’est fait ! L’Etat est même attaqué pour inaction ! Est normal que ce soit à Complément d'enquête ou Envoyé spécial de dénicher et dénoncer des abus, aux associations ou citoyens d’aller devoir porter plainte ? Comment peut-on en arriver à devoir porter plainte pour des lois non appliquées ? Mobilité: combien de temps et d'investissements et recherche perdus pour des moyens plus propres, comme l'hydrogène ou autre. Le choix de pousser vers la voiture électrique est une hérésie: batteries super polluantes et énergivores en ressources, déchets de l'électricité nucléaire ingérables et gouffres financiers. Et les choix de LGV: choix anachronique et excessif de poursuivre le centralisme de la France à partir de Paris, au détriment de moyens (trains ou autre mobilité) dans un maillage mieux pensé, équilibré, respectueux de l’échelle humaine. Le projet de Grand Paris, combien de décennies d’inaction pour désenclaver les gens en terme de transports en commun. 5 IDEES selon moi: - repenser l'aménagement des territoires (donc revoir la chaine de pouvoir entre décision nationales, intermédiaires et locales, éviter la recherche de dotations telle qu’elle est) pour ne pas faire de « l'extensionalisme » inconséquent (bétonisation, réseaux, éloignement  excessif des habitats avec consommation de carburants à la clé et absence de transport en commun) - Tout miser sur la recherche: hydrogène, solaire, vent, marée et toutes nouvelles idées à inciter, financer, gratifier. - Le développement d'une plateforme web de COVOITURAGE PUBLIC NATIONAL . Le champ libre a été laissé à Blablacar, arrivé à la bonne époque. Certaines localités ont développé des sites de covoit' locaux, départementaux, mais sans cohésion et surtout sans personne qui les fréquentent (tout le monde étant sur blablacar) donc inutiles et non viables. Avec Blablacar en « monopole », l'esprit du covoiturage comme entraide et service a été vidé de son but : au profit de tarifs excessifs à cause de frais pratiqués, de la possibilité de faire du buisiness en multipliant les passagers. Le covoiturage des trajets domicile-travail en est limité à cause de devoir passer par un site à frais, à visée commerciale. Un vrai service global de covoiturage et d'esprit public, une politique d'aire de covoiturages, voire couplés à l'imposition sur le revenu via l'utilisation du service, avec ses déclarations et des recoupements possibles. A développer !! - Inciter le partage de moyens de locomotion (voitures communales à partager, vélo-bus scolaires..) - Revoir la politique d'agriculture: des aides pour le bio et l’agriculture responsable (des aides versées dans les temps et pas 4 ans après!), pour ceux qui ont laissent ou développent des haies, des cultures diversifiées, alternées, sur des surfaces limitées, permaculture, petits producteurs. Cesser d’inciter et d’aider les monocultures immenses, les fermes industrielles destructrices, et les PRODUITS PHYTO. Nous faisions sans avant. INVERSER l’ordre des responsabilités : c’est aux metteurs sur marché de prouver que ce qu’ils produisent est sain pour l’homme et la nature, de financer la recherche pour prouver cela; pas aux instances (et nos deniers) publiques de le faire à leur place.