Seule, je ne peux rien, n'en déplaise au colibri... Ce sont "les plus gros", c'est à dire les plus gros pollueurs (les industriels, l'agriculture intensive) qui doivent s'y mettre! C'EST LÀ que réside la plus grosse injustice: on fait porter la responsabilité sur les individus les plus vulnérables, ou bien sur les classes moyennes et les PME, alors que les plus gros pollueurs ne sont pas touchés! Il est temps d'arrêter cette mascarade.  Quelques petites actions Colibri:   - boycotter tous les produits issue de l'industrie ou de l'agriculture polluantes, mais le travail est ardu et il n'est pas facilité par l'opacité des informations accessibles au public! Encore une fois, les lobbys des plus forts fonctionnent très bien! - se désintoxiquer de la surconsommation (et ce n'est pas facile car tout nous pousse à acquérir un nième t-shirt ou le dernier iPhone!) - acheter et consommer LOCAL  - recycler au maximum