- nous faisons le tri de nos déchets - nous utilisons des ampoules led - nous avons fait construire une maison BBC - nous nous chauffons au gaz de ville - nous gardons une température de 19° C dans la maison, l'hiver - nous entretenons notre chaudière chaque année - nous n'utilisons plus de pesticides dans le jardin  Nous aimerions moins utiliser nos voitures mais, travaillant des endroits différents et en banlieue parisienne, nous n'y avons pas accès en transports en commun.  Nous pourrions aller à pied acheter le pain mais nous sommes crevés par nos journées de boulot et le temps de transport. Nous pourrions acheter davantage en vrac et bio mais c'est souvent plus cher. Nous pourrions acheter à la supérette du coin mais elle est aussi plus chère.