J'aimerais moins utiliser ma voiture : impossible, plus de trains, en particulier pour joindre les villes environnantes. Nous avons besoin en creuse d'une ligne de trains transversale, reliant Limoges à plusieurs villes creusoises, et rejoignant Montluçon et Clermont Ferrand, de façon rapide. Le train utilise 10 fois moins de gaz oil que le transport routier, à poids égal .... Cela permettrait des voyages moins polluants pour tous les étudiants creusois qui se rendent dans ces villes, la fin de la désertification médicale et générale de notre département, avec moins de pollution et d'accidents.