Depuis 10 ans, je trie, recycle sans avoir eu besoin de demandes express, une question de bon sens, de solidarité. Je ne surchauffe pas ma maison, je me contente de peu, j'essaie de ne pas être dans la consommation effrénée et je transmet aux jeunes. Nous n'avons pas en ruralité des magasins énormes comme dans les grandes villes... nous nous contentons de peu et nous nous sommes toujours contentés de peu... je cultive et je mange de saison et de proximité. Je fais travailler les artisans, commerçants du coin... c'est vous dans les grandes villes qui sur-consomment...