A défaut de pouvoir acheter une voiture électrique (trop chère même avec les primes proposées), je n'ai pu acheter qu'une voiture essence à la place de ma voiture diesel, or le prix de l'essence demeure encore cher tant que l'électrique est hors de prix et le recyclage des batteries encore insatisfaisant. De façon très rigoureuse, je fais le tri sélectif de tout ce que je jette; je vends d'occasion ce que je n'utilise plus et je me débarrasse en déchetterie de ce qui peut être valorisé. Enfin j'ai fait installer une chaudière à condensation.