Aujourd’hui :  programmation  du thermostat à 18° en hiver. lavage du linge à 30°, tri des déchets, limitation de ma consommation de viande, réutilisation de mes sachets en papier lors de mes passages chez les commerçants (ex : primeur, boulanger, etc) J’éteins systématiquement mes lumières quand je quitte une pièce, débranche mes appareils ménagers lorsque je ne les utilise pas. Je change mes appareils électriques, électroménagers lorsque ceux-ci ne sont plus réparables et non pas lorsqu’une technologie plus récente sort ou qu’une nouvelle mode apparait. Je n’achète que des produits qui me sont vraiment utiles.  Mes prochaines étapes : -remplacer les bouteilles d’eau en plastique par des carafes filtrantes me permettant de consommer l’eau du robinet. -acheter le riz, fruits secs et autres condiments au détail -limiter mes déplacements en voiture