Je fais très peu de choses, mais nous utilisons de l'énergie produite par des fournisseurs d'électricité verte, nous avons un chauffe eau solaire et une pompe à chaleur. J'utilise parfois mon vélo pour mes trajets domicile travail (22km aller retour, je prendrais plus souvent mon vélo s'il y avait des pistes cyclables), je fais parfois du covoiturage. J'utilise systématiquement mon vélo ou je vais à pied pour les petits trajets. Nous consommons bio en grande majorité. Nous trions nos déchets et avons un compost.  Nous utilisons des sachets réutilisables pour les fruits et légumes. Nous avons réduit notre consommation de viande. Nous participons à des SCI et GFA en agriculture bio.