- Investissement personnel dans l'habitation personnel (chauffage géothermique, panneaux solaires, récupération eau de pluie, poêle à bois) tout en essayant d'éviter tout gâchis - Limitation de l'usage d'un véhicule à énergie fossile quand c'est possible (vélo, transport en commun) - Production personnelle (jardin, verger, bois ...) - Achat de produits locaux et de saison ou en direct producteur/consommateur, préférence nationale ou européenne. - Multipliez les petits gestes au quotidien d'économie sans sacrifier le confort.