J'essaie d'économiser l'énergie et je trie mes déchets. Seulement ces gestes citoyens sont hypocrites car très largement insuffisants pour sauver (car il ne s'agit plus de protéger mais bien de sauver) l'environnement et l'espèce humaine. Il est urgent de créer une assemblée constituante citoyenne afin de réécrire la Constitution. Les politiques ont suffisamment prouvé qu'ils n'œuvrent pas pour l'intérêt général et pour l'environnement, mais qu' au contraire ils le détruise dans une quête pathologique de croissance et de profit. Seul le peuple est à même de rédiger une Constitution en faveur de l'intérêt général dont la sauvegarde de notre environnement fait partie. Aussi, il est urgent de recruter massivement afin de mener les grands chantiers de notre siècle (dépollution des mers, des rivières, des sols, de l'air, production d'une agriculture biologique). Rétablir les travaux forcés pour les détenus et les faire notamment nettoyer les plages, les rivières, ... Les chômeurs pourraient également être mis à disposition pour ces grands chantiers, le temps qu'ils retrouvent un travail.