Tous les geste écologiques à ma portée sont réalisés au quotidien, tri sélectif, récupération d'eau, mesures d'économies d'énergie (eau, électricité) pour la maison, chauffage (19°C), éclairage... manière de conduire, nourriture, perma-culture .....  Je sacrifie ma vie de famille en ne rentrant pas chez moi certains soirs de la semaine après ma journée de travail du fait de l'éloignement géographique 65 kms soit 130 km/jour et du coût généré (carburant, autoroute, entretien véhicule..) Sur un le plan professionnel, j'optimise mes déplacements  en regroupant mes activités selon les lieux.