Je le fais tous les jours. Je produit ma propre électricité et suis autonome à 92%. Complètement désolé de ne pouvoir trouver aujourd’hui de solution complémentaire simple et durable d’assurer les 8% manquant. Je suis obligé d’alumer Mon groupe électrogène.   Je stocke du co2 dans mon sol (1 à 2 cm en 4 ans) et participe à mon échelle à la réduction de ce gaz dans l’atmosphere. Je recycle 90% de mes déchets organiques et autres.  Je roule électrique avec ma zoe et au bio éthanol avec mon 4x4.  Je n’achete presque que des produits d’occasion sur le bon coin et répare les autres  Je produit ma propre nourriture biologique à 40% de mes besoins. Je suis toujours en phase d’apprentissage.  Je n’utilise l’eau que pour mes besoins alimentaire et de propreté. Mes toilettes sont sèches. Je n’utilise aucun produit chimique dans ma maison si ce n’est du bicarbonate de soude, vinaigre blanc et du savon noir   Je me chauffe avec un poêle de masse au bûches compressées.  J’aimerai trouver une solution pour isoler ma maison par l’exterieur mais le coût même subventionné est bien trop élevé.