Tri scrupuleux des déchets / Installation de nichoir et distribution de nourriture (mésanges charbonnières) sur mon balcon / Nombreuses plantations mellifères sur mon balcon / Utilisation des corbeilles mises à disposition par la ville pour rejet de papier, mouchoirs, etc. / Usage de sacs en tissu / Pas de voiture et utilisation de transports en commun / Le moins de consommation possible de produits alimentaires industriels / Utilisation d'ampoules Led / Arrêt d'éclairage des pièces inoccupées / Baisse du thermostat de mes radiateurs / Suppression d'usage de peinture glycérophtalique (c'est dommage, elle était solide) / Utilisation de la dématérialisation des procédures administratives / Usage rare du transport aérien  etc. / Ce que je pourrais faire : réfléchir à la consommation de produits dits "bio" sur la qualité desquels je m'interroge / Devenir une ermite cachée dans les bois. En effet, pour ne pas polluer il conviendrait de revenir au stade des premiers Homo Sapiens d'il y a 50 000 ans...(je crois). Ce ne serait pas favorable à l'économie et la création d'emplois... Par ailleurs, l'utilisation d'Internet, ce jour obligatoire, est-il écologique ?