des petites choses quotidiennes : je prends les transports en commun chaque fois que c'est possible; je fais du covoiturage, je vais à pied. Je bois l'eau du robinet. je n'achète pas de boissons en bouteilles plastiques, j'achète le moins possible de produits emballés, bio si possible. je réduis ma consommation de viande. J'éteins les lumières inutiles. Je ne surchauffe pas. J'achète si possible, des produits de seconde main, dans les vide-greniers, les bourses aux vêtements. ce sont de petits gestes insignifiants,  mais si tout le monde le fait, cela ira mieux.