Je trie, je n'utilise presque plus mon véhicule (qui est un diesel dont je vais devoir me débarasser), nous marchons et prenons les transports en commun, nous préférons le train a l'avion (même si il devient hors de prix), nous n'achetons plus rien en plastique (même les brosses à dents), nous avons des gourdes, des carafes, j'achete des produits frais et de saisons made in France ou Europe, nous n'achetons plus de produit transformés, nous voyageons plus léger... Nous avons changé de chaudière, installé un thermostat... A Paris... on est pas vraiment aidés !!!