Vous écrire, participer à ce débat même si je pense que mes réponses et suggestions ne vont pas peser dans les décisions. J'ai essayé d'encourager des amis, voisins, connaissances à participer via Internet mais quand ils ont vu le questionnaire ils étaient découragés et ont vite refermé la page en me disant : bravo d'avoir l'énergie d'y répondre !" Je réduit au max ma consommation d’électricité et de l'eau,  de mon chauffage, je tri mes déchets, je plante des arbres et haies, je n'ai pas de potager car trop de pesticides en permanence autour de moi. Je me sert le moins que possible de ma voiture (prochain village à 3 km, prochaine ville à 22km), en hiver je mets 3 pulls de plus !