- Changement de mode de consommation : achat de produits bio et locaux, vrac, sans sur-emballage, produits non transformés (il est donc devenu très compliqué de faire des courses sans se ruiner..).  - Changement d'alimentation : je limite un maximum ma consommation de viande (production énergivore) et de poisson (surpêche), constitution d'un potager en permaculture. - Fabrication des produits cosmétiques / ménagers : déodorant, lessive, produits d'entretien,..  - Implication citoyenne : ramassage de déchets plastiques le long du littoral, participation à des conférences / temps d'échanges sur le climat, éveil des consciences de mon entourage  - Limitation de la prise de transports polluants notamment l'avion   Et vous que faites vous ?