j'essaye de trier mes déchets correctement( dans diverses poubelles qui ne sont pas du tout uniformes en FRANCE ,suivant les régions= cherchez l 'erreur!!!) il faudrait, une bonne foi pour toutes, que les tris sélectifs domestiques et industriels, soient  gérés par des entreprises étatiques uniques, contrôlables, irréprochables , au cahier des charges drastique , à la hauteur de l'enjeu sans lobbying de pression...= vaste utopie car les "circuits de recyclage" ne suivent pas ou n' existent pas( cela créerait au moins des emplois pérennes) et que les peines encourues pour  non observance des règles soient dissuasives et appliquées. Une réglementation Européenne devrait pouvoir obliger les Etats de l'Union à se mettre tous au diapason  pour une action cohérente  qui aurait enfin une visibilité aux yeux des citoyens contribuables et autres.