je veille à minimiser la consommation d'eau ( par exemple douche en 3 minutes chrono) faire soigneusement le tri des déchets et ne jamais rien jeter ni, bien sûr dans la nature ni dans les containers inappropriés. Je respecte scrupuleusement les vitesses en voiture et obtient, avec mon véhicule, berline spacieuse, une consommation souvent inférieure à 4,8 litres au 100. La proscription du diésel est menée de façon trop systématique, sans nuance. Mon véhicule diesel de 2014 est équipé d'un filtre efficace contre les particules fines (MERCEDES) et sa consommation donc sa production de CO2 est d'environ 20à 25% inférieure à celle d' un moteur essence équivalent..