Les circuits courts sont plébiscité par le public : consommer local, de saison , de terroir. Personne ne trouve à redire à cette tendance. En revancher la propagande permanente prone la globalisation, la mondialisation, la mise en concurrence systématique avec un fournisseur étranger en occultant totalement l'impact des transport. Il est pourtant indéniablement crétin de faire venir des radis d'argentine ou du granit de chine. Il y a urgence à privilégier dans tous les domaines les circuits courts, les production locales face aux importations d'autres territoires ou pays. Un supermarché pourrait tout simplement se voir imposer de s'approvisionner en priorité à moins de 100 km, chez des fournisseurs locaux, seul le surplus de demande étant prélevé plus loin. Ceci s'applique également aux travailleurs détachés et la concurence mortifere intra européenne.