Je réduis drastiquement mes déchets, je n'entre qu'une fois par mois dans des supermarchés (antre du plastique et de la surconsommation), je mange le plus local possible, je participe à un projet citoyen (centrale villageoise) pour le développement de projets photovoltaïques, j'ai un contrat d'énergie verte, je privilégie le transport collectif, je fais du covoiturage, j'ai un véhicule électrique, j'ai changé mon mode de chauffage (granule), je chauffe moins et uniquement là où il y a besoin, j'achète du matériel d'occasion et je revends d'occasion le matériel dont je ne me sers plus, je partage des outils avec mes voisins.... et enfin je commence à parler de ce que je fais car je n'ai plus honte de me faire traiter d'écolo voir même d'écolo bobo (expression ridicule)... J'ai 3 enfants et je veux leur donner une chance qu'ils puissent dire que leurs parents ont fait quelques choses pour sauver notre planète.... (contrairement à la génération précédente qui n'ont rien voulu voir venir, tout consommée et se permettent de gueuler qu'ils n'ont pas assez de retraites).