J'exerce mon influence de consommateur depuis toujours (plus efficace que le vote).   Achat de produits alimentaires bio (depuis 30 ans) de saison et de préférence locaux.  Produits ménagers biodégradables, lessives, produits d'entretien... Achats vêtements, meubles d'occasion, échanges.  Recyclage des déchets, emballages réutilisés, compost.  Vélo en centre ville, transports en commun, TGV plutôt qu'avion.  Tourisme de proximité, la France est très belle et nos pays frontaliers également.  Faible chauffage en hiver et jamais de clim en été (climatisation naturelle, fenêtres fermées pendant la journée, tissus mouillé devant les fenêtres, l'évaporation rafraichît l'air).  Économiser l'eau, douches, arrosage avec de l'eau récupérée... Utiliser l'ordinateur avec modération (le matériel informatique et les Data Center sont une source importante de pollution).