Je mange du bio produit localement, et peu de viande. Je limite ma production de déchets en achetant un maximum de produits en vrac, je n'achète pas de produits sanitaires, d'hygiène ou alimentaires sous emballages plastiques.  Je trie mes déchets et j'ai un compost. J'utilise un maximum de produits naturels. Je fais un maximum de choses avec des matériaux de récupération. J'utilise les déchetteries et je donne dans les ressourceries. Je veille à acheter des produits durables et réparables. Je milite pour sauver nos espaces verts, les nettoyer et pour protéger les oiseaux et la nature.