- Isolation de la maison d´habitation, entretien régulier de la chaudière - Selon circonstances (temps et situation) déplacements à pied sur trajets courts (jusqu´à 2-3 kms), à bicyclette pour des distances jusqu´à 10 kms. Pour de plus longs déplacement, recours au train ou à la voiture - Priorité absolue aux produits régionaux notamment en matière d´alimentation (circuit court, saisonalité). A ce sujet il est irresponsable et absurde d´importer de la viande d´Argentine  et d´exporter la viande produite en France au Moyen-Orient et Japon! - Pas de croisière ni de voyage en avion en dehors de l´Europe