Je me suis reconverti en tant qu'Eco-conseiller (conseiller en développement durable) après un premier métier en tant qu'ingénieur informatique. J'essaye de faire de mon mieux au quotidien : me déplacer en vélo, en transport en commun et éviter tant que possible la voiture. Manger local et bio, et limiter ma consommation de viande. Faire attention à l'optimisation de ma facture de chauffage par des éco-gestes. Limiter au maximum le renouvellement de ces équipements informatiques. C'est un cycle perpétuel pour continuer à progresser !  J'aimerai faire plus, notamment d'un point de vue vacances (éviter de prendre l'avion), mais ce n'est pas évident avec les contraintes de temps du quotidien. Et continuer à m'améliorer sur les autres aspects.