Notre couple a considérablement réduit ses déplacements en voiture individuelle, en grande partie en changeant d’activité professionnelle. Nous avons également drastiquement diminué nos achats polluants, notamment de textiles et produits informatiques.  Sur le plan alimentaire : je mange aussi bio que possible depuis toujours, donc, pas de changement à ce sujet pour moi, mais j’ai converti mon mari et ses enfants. Nous avons également limité notre consommation de viande et de poisson. Nous produisons nous-mêmes une grande part des végétaux que nous consommons ainsi qu’une partie non négligeable de nos protéines animales (et nous réfléchissons à produire nous-mêmes la quasi-totalité de nos protéines animales, pour garantir la qualité de notre nourriture, réduire notre impact carboné et garantir une qualité de vie et d’abattage décente aux animaux que nous consommons).  Nous achetons au maximum dans des circuits courts, directement à la ferme ou dans des regroupements de producteurs. Nous mangeons donc « local » et aussi  « de saison ». Nous ne jetons AUCUN aliment. AUCUN !!!! Nous achetons des quantités réduites, gérons plutôt bien le FiFo de notre réfrigérateur et consommons sans respecter les dates de durabilité minimale des conserves, produits d’épicerie, céréales et légumineuses. Nos déchets alimentaires sont consommés par nos poules, qui nous produisent de bons œufs sains et achèvent leur existence avec le moins de souffrance et de stress possible avant de passer à la casserole.  Nous ne prenons pas la voiture pour effectuer de très courtes distances : nous différons nos déplacements afin de les regrouper et d’effectuer des « boucles » avec arrêts multiples. Pour les trajets plus long, nous pratiquons autant que faire se peut le co-voiturage, notamment en calant nos emplois du temps au sein du couple afin d’optimiser l’usage de notre voiture, mais aussi parfois en voyageant avec des amis et/ou collègues.  Nous chauffons notre maison à 18 °, en partie au bois (avec des arbres abattus sur notre terrain). Nos animaux et végétaux sont abreuvés à l’eau de pluie presque toute l’année (bon, nous habitons en Normandie, ça aide…) Nous communiquons et stockons nos documents sous forme numérique, sans les imprimer. Nous détruisons régulièrement nos mails lus.