Ce que j'essaie de faire de mon mieux : - Utiliser les transports en communs pour se rendre au travail - Favoriser le train plutôt que l'avion pour les grands déplacements, covoiturer. - Marcher dès que possible (pour faire ses courses par exemple) - Limiter la consommation de viande/poisson - Limiter l'achat d'aliments emballés dans du plastique : acheter du produit en vrac, apporter ses propres contenants, utiliser des sacs en tissus. Acheter du savon solide plutôt que du gel douche/shampoing  - Limiter les achats de neuf, privilégier l'occasion (vêtements, électronique, meubles, Electroménager) - Recycler ses déchets - Chauffer seulement la pièce de vie et pas les chambres / salle de bain / couloir. - Favoriser les circuits courts (achat de produits fabriqués dans la régions et d'aliments locaux)