je privilégie la consommation locale en allant acheter mes produits dans les fermes alentours, je mange les fruits et légumes de saison,  j’évite de prendre la voiture lorsque c'est possible, je fais mes courses alimentaires en petites quantités pour éviter le gaspillage, je recycle mes déchets et fais mon composte, j'éteins les lumières dans les pièces inoccupées, j'ai équipé mes robinets d’économiseurs d'eau. Ce que je pourrais faire : laisser a la caisse du supermarché tous les sur-emballages des produits achetés. Si tous le monde le faisait cela inciterait peut-etre les distributeurs et fabricants à limiter les emballages et cela aurait un impact sur le prix de fabrication et par conséquent sur le prix de vente.