Petites choses mais si elles étaient multipliées par le nombre de citoyens....: Ceci étant , c’est uniquement par des décisions gouvernementales et une lutte sans concession contre les lobbies divers ( agro alimentaire, pêche, industrie) qu’on obtiendra des solutions impactantes à grande échelle.  Ces petites choses sont: baisser le chauffage dans les pièces de vie la nuit et en cas d’absence, n’allumer le chauffage dans les chambres que quelques heures avant de se coucher et investir dans une excellente couette. Économiser l’eau. Éviter le plastique. Privilégier l’achat de produits bio et locaux. Favoriser la pêche respectueuse de la faune. Réduire la consommation de viande et de poissons et n’opter que pour de la qualité.