Je ne vais pas dans les hypermarchés, je privilégie les petits producteurs locaux. Je cultive un tout petit potager. J’évite les déplacements inutiles en voiture et conduit en maîtrisant au mieux ma consommation de carburant.je circule à vélo (VAE) le plus possible mais les pistes cyclables sont rares et certaines routes trop dangereuses. J’ai changé ma chaudière au gaz par une nouvelle à condensation et j’ai un poêle à bois. Je trie très correctement mes déchets et j’ai un composteur. Je bois l’eau du robinet, d’ou moins de plastiques.