Je cultive mon jardin sans aucun intrant. Je récolte mes graines pour avoir des plans de mieux en mieux adaptés à mon sol et mon climat. Je n'achète que des produits bio et le plus possible locaux. Je ne mange que très rarement de la viande.  Je m'habille le plus souvent avec des vêtements de 2ème main. Quand il m'arrive d'acheter des habits neufs je les choisis en laine ou en coton bio et made in France.  J'achète en vrac chaque fois que cela est possible.  Habitant à la campagne, je suis obligée d'utiliser une voiture, mais je roule toujours à 10 km/h au dessous de la vitesse autorisée.  J'utilise des toilettes sèches.  Je me chauffe avec un poêle de masse : il me suffit de brûler du bois durant environ 2 heures pour obtenir 24 heures de chaleur et les fumées sont particulièrement propres et très pauvres en poussières fines.  Je suis, en tant que consommatrice, administratrice d'un groupement d'agriculteurs bio.  Je suis aussi co présidente d'une association porteuse d'une monnaie locale complémentaire et citoyenne dont le but est, entre autre, de favoriser l'agriculture biologique  et les circuits courts.  Je suis membre actif d'Alternatiba Limousin pour mettre le plus en valeur les alternatives locales respectueuses de la nature. Je voudrais réussir à convaincre la municipalité de ma commune d'acheter  des produits respectueux de la nature pour fournir le restaurant scolaire. Mes petites actions m'apportent de la joie.