- Dons mensuels à la WWF - Compost personnel - Modernisation du logement (isolation, chauffage) avec suivi en temps réel de la consommation. - Utilisation des transports en commun, de la marche à pied - Consommation tournée vers le 0 déchet : utilisation de produits consignés, de contenants réutilisables, consommation "en vrac", factorisation de produits bio ou bio faits maison. - Préférence aux circuits courts : marchés - Télétravail en test dans notre entreprise. - Sensibiliser proches et amis afin d'agrandir la communauté éco responsable.  - Nous n'atteignons pas le 0 déchet, mais nous pourrions encore améliorer ce point si l'industrie actuelle nous facilitait la tache : bouteilles consignées (lait, bière, vin etc ...). Grandes surfaces plus sensibilisées ou encouragées au vrac etc ...