Je trie mes déchets (je ne fais pas de compost car pas réellement de jardin). Je réduis ma consommation d'eau par un pommeau de douche réducteur. En revanche je n'ai financièrement pas les moyens de remplacer mon diesel. Les voitures électriques ou hybrides sont hors de prix. Et faisant partie de la classe moyenne qui paie tout et n'a droit à rien, je n'en ai aucunement les moyens. J'ai augmenté ma part d'achats bio. Nous essayons de diminuer les quantité de consommation de viande et de poissons. Je pense pouvoir encore m'améliorer. Surtout sur la consommation de "choses" inutiles. Je souhaiterai avoir des filières de réparation. Il faut d'ailleurs imposer aux entreprises de ne plus programmer l'obsolescence de leurs produits. Elles développeront ainsi peut être leur filière réparation.