j'utilise ma voiture le moins possible, juste pour travailler quand je ne peux pas faire autrement, sinon, vélo, trottinette et j'aime marcher. j'utilise un chauffage au granulé de bois et poêle à bois, je produis mon propre bois. je recycle tout ce que je peux, je trie le mieux possible. je ne prends pas l'avion. je n'achète plus des choses fabriquées à l'autre bout du monde. Je mange mes fruits et légumes et produits des bocaux. Je ne mange pas de fruits et légumes qui ne sont pas de saison. J'arrête d'acheter des vêtements, j'en ai déjà assez et j'en échange sinon. J'ai refais toute l'isolation de ma maison : double vitrage et isolation des murs par l'extérieur.