- nous ne faisons personnellement pas encore suffisamment! Nous essayons de consommer différemment mais c'est encore trop peu. Il nous faut continuer et aller plus loin, mais cela n'est pas évident (dans le sens où cela reste difficile car rien n'est fait à grande échelle pour nous y aider...) Nous faisons le tri des déchets, avons commencé un compost, nous essayons de faire moins de gaspillage alimentaire. Nous essayons quand nous le pouvons de faire les courts déplacements à pied ou en vélo afin de moins polluer. Nous avons baissé le chauffage de 1°... Mais nous avons conscience que nous devrions faire plus, mais nous ne savons pas toujours quoi faire ou comment faire, ou pas assez d'offres alternatives qui nous satisfassent!