Dans ma vie, j'ai planté des dizaines d'arbres, entretenu des haies (pour certaines qui étaient moribondes), je n'ai jamais utilisé des ....icides, et jamais non plus retourné la terre de prairies que j'entretenais grâce à un actisol. J'ai un composteur dans ma maison avec des petits vers qui se régalent de mes restes et j'utilise le compost et le jus de vers pour entretenir des plantes vertes ou les arbres de mes copains ou connaissances (je n'ai hélas pas de jardin). J'ai donc énormément réduit mes poubelles et suis fière de cette modeste victoire.