Pas de voiture (vélo, transports en communs, pieds... mais j'habite en ville...) L'avion le moins possible. Nourriture bio et surtout locale un maximum. Peu de viande et de poisson. Evidemment pas de produits transformés. Jamais d'huile de palme. (quel scandale ) Peu de vêtements, et si possible écolo, du moins fabriqués le moins loin possible. Essayer de supprimer un maximum le plastique à usage unique. Gourde, thermos, sac en tissus, réutiliser les sacs en papiers et les qq sacs plastiques jusque à l'usure.  Savons solides, cotons lavables, serviette en tissus. Fournisseur d'électricité "verte". Acheter un max des objets en deuxième main si besoin.