Aujourd'hui je trie mes déchets, mais je ne suis pas certaine que ça serve à grand chose. Demain, si je peux mais pour l'instant c'est pas gagné, je troquerai ma vieille SEAT Diesel (qui ne me coûte pas cher car ne consomme quasiment rien malgré ses 300000 et des brouettes au compteur) contre un véhicule hybride, ou électrique si on jour on a la bonne idée d'équiper les parkings publics. J'essaie de consommer bio et local, même si c'est pas toujours évident. Je pourrais faire beaucoup mieux, mais acheter des fringues fabriquées au Bengladesh par des enfants ou des ouvriers sous payés coûte évidemment moins cher qu'acheter français (pas dans le sens nationaliste, mais local du terme), et mon porte monnaie ne me permet pas de faire la fine bouche. Je répare beaucoup plutôt qu'acheter neuf. Je participe aussi à des initiatives locales de nettoyage des bords de rivière. Quand c'est possible je fais mes courses à pieds et avec mon sac à dos. Je discute avec mon fils, et essaie de lui faire comprendre un certain nombre de choses.