En essayant par ce questionnaire a obliger le gouvernement a prendre ses responsabilités, mais au delà de sa, a rejeter toute "désirs" pouvant nuire à la nature. Ouvrier, nous sommes freiné par notre faible pouvoir financier pour mener à bien les projets de réhabilitation de nos logements. Mes gestes sont ainsi limités au minimum, (ampoules basse conso, réducteur de débit d'eau! Nous sommes dévalisé du fait de nos trop faibles revenus, fruit d'une politique du medef et des gouvernements successifs. 22 ans dans la même entreprise de l'aéronautique avec 1500€/mois prime d'ancienneté incluse de 180€!!! C'est à nous que l'on demande payer le plus en proportion! C'est une honte, mais cela ne m'empêche pas d'essayer de lutter face à des actionnaires nantis et sans scrupules, eux ils ont des grosses piscines qui engouffrent des tonnes d'eaux chaque année et dont les eaux sont traitées avec des produits qui polluent lamentablement nos sols! Changez tout cela rapidement, car c'est une honte!