Comme citoyen responsable, chacun de nous peut facilement agir pour l'environnement (tri sélectif des déchets, choix dans ses modes de déplacement et d'achats, plus grande attention apportée afin de ne pas gaspiller l'eau...). Par exemple, nous avons fait le choix de privilégier une voiture hybride lorsque nous avons dû acheter un nouveau véhicule (sans avoir reçu la moindre incitation financière). Mais si un comportement de "colibri" est vertueux, il est loin d'être suffisant. Devant l'urgence des questions environnementales, il faut clairement passer à la vitesse supérieure, comme nous le rappelle les jeunes mobilisés dans plusieurs pays européens. L'Etat (au plan national) et les collectivités locales doivent s'engager dans une transition écologique à grande échelle. On ne voit actuellement aucune politique incitative à passer progressivement à une énergie renouvelable (sans doute grâce au poids des lobbies pro EDF et énergie nucléaire, et de tant d'autres) : manque d'information, manque d'aide financière, car les particuliers ne peuvent plus supporter seuls la totalité de ces investissements et aimeraient bien voir le montant de leurs impôts réellement réorienté vers la transition écologique. Il faudrait aussi développer les aides aux particuliers pour mieux isoler les logements anciens qui restent de vraies passoires thermiques. Il est grand temps que l’Etat débloque des financements pour engager cette transition qui ne se fera pas sans créer un rebond d’activité.