Je cultive mon jardin strictement en bio;  j'essaie un maximum de pratiquer la permaculture je composte mes déchets, j'ai acheter en copropriété un broyeur pour mes déchets de taille végétale; je ne laisse jamais ma terre et mes végétaux à nu: je  mulche avec les résidus de tonte et de broyat de bois, ainsi je réduis presque totalement  le besoin d'arrosage; l'hiver je ne chauffe que lorsque la température descend en dessous de 4° C ( pompe à chaleur  air-air) et je mets plusieurs pulls. J'élève des poules . J'achète local et prévilègie le tricycle  pour faire les courses supérette locale et aussi ville la  plus proche à 12 Km.