Je n'ai pas de voiture, je me déplace essentiellement en vélo,  je pars moins en vacances et plus du tout en avion, J'évite les transports thermiques en utilisant de préférence le train. je me chauffe au bois et j'accepte des températures modérées (19 °C la journée, 18°C la nuit),, J'ai fait isolé ma maison.  j'achète bio de préférence par les circuits courts, je mange très peu souvent de viande, je fais le tri sélectif, j'ai changé toutes mes ampoules pour des LED., je commence un jardin potager, avec compost. Je n'achète jamais en trop, c a d que je m'en tiens aux nécessites les plus basiques. Quand je peux je privilégie les achats d'occasion. Je recycle mes vêtements... J'évite le gaspillage d'eau en prenant des douches très courtes et en récupérant l'eau avant qu'elle ne soit chaude pour arroser mes plantes....,