Hotel à insecte dans notre jardin. Nous avons construit un grand composteur (donc moins de déchets organique dans nos poubelles). Nous évitons d'acheter des produits sur-emballés et diantre que cela est difficile à réaliser... Nous allons avec nos contenants dans des magasins qui favorise le vrac. Nous avons réduit nos poubelles par 5.  Nous achetons nos légumes au marché. Nous avons grâce à L'Anah pu changer notre chaudière, et avons un chauffe eau alimenté par des panneaux solaires.  Consommation sur l'année réduite de 30%.  Nous avons isolé notre maison autant que faire se peut.