Compostage, covoiturage, nourriture exclusivement bio en favorisant les labels du type nature et Progrès pour privilégier les circuits courts. Plantations de plantes mellifères pour les abeilles. Diminution au maximum des trajets producteurs de CO2. Boycottage des industries utilisant du glyphosate et n'étant pas respectueuses de l'environnement. Chauffage exclusivement au bois géré de manière durable, température basse dans la maison, élimination des robots électroménagers au profit d'appareils manuels (machine à jus, balance de cuisine mécanique) élimination des appareils à piles (jeux pour enfants ...) Refus de la télé et utilisation raisonnée du frigo, du four, et de la machine à laver. Changement de régime alimentaire : végétarisme pour boycotter l'industrie agroalimentaire des produits carnés qui est la plus grande productrice de gaz à effets de serre (production intensive de céréales avec glyphosate et d'énormes quantités d'eau, transport des céréales, transport des animaux produisant du méthane dans les abattoirs notamment, puis transport dans les usines agroalimentaires, puis transport dans les commerces éparpillés ..... CO2 bonjour)