Démotivée par le mépris de la GRH de mon ex employeur, j'ai quitté un emploi de cadre en 2004 à 39 ans et divisé mon revenu par deux  et donc ma consommation et mon épargne. (chaque million d'€ investi sur le CAC40 génère 300 tonnes de CO2 par an environ !) Revenu personnel actuel net : 1307€ : peut suffir parce que je n'ai ni dettes ni loyer à payer et que j'ai le temps pour faire ce que j'aime le plus : me promener, penser , lire, discuter ,admirer la beauté encore présente en ce monde et qui est notre véritable richesse et de plus non corrélée au PIB ou au CAC40.