J'ai quitté la région parisienne pour m'installer en Ardèche, le département français où l'offre de produits biologique en local est la plus élevée afin de limiter les conséquences de ma consommation personnelle sur l'environnement. J'ai quitté mon travail qui soutenait l'industrie automobile pour m'investir dans une activité à conséquences positive pour l'homme et la planète. Je chauffe à 19 degrés. Je covoiture dès que possible et limite au maximum mes déplacements en voiture malgré l'absence de transport en commun dans ce département. Je n'utilise pas de sèche-linge. J'achète bio et/ou français.  J'ai un fournisseur d'éléctricité verte. Même si le flux vient du réseau français principalement alimenté par le nucléaire, je participe au développement des productions dites vertes.  Je pourrais me passer de voiture si je trouvais un emploi dans ma ville. Je pourrais aussi partager une voiture avec plusieurs conducteurs. Je pourrais me passer de mon frigidaire. Je pourrais cultiver mon jardin si j'en avais un.