Je privilégie les circuits courts ,j’utilise les transports en commun , je fais le tri de mes déchets. J’évite le sur-emballage au maximum. Mais j’aimerai pouvoir faire plus encore car j’habite dans un immeuble des années 1970 qui nécessite une rénovation concernant l’isolation du bâtiment mais aussi un changement de chaudière ( chauffage centrale) . Après avoir fait un audit énergetique afin d’estimer le coût des travaux d’amelioration énergétique de notre immeuble , il s’avère que malgré les aides de l’etat le coût de ces travaux reste très important car nous sommes une petite copropriété. Travaux qui seront sûrement repousser car coût trop important.