Ma maison est chauffée au gaz naturel. Il faudrait un plan d'accompagnement pour basculer sur du chauffage avec faible émission de CO2 (Pompe à chaleur, bois ou électrique) mais l'investissement est un frein et l'étiquette énergétique me dissuade (je perds 1 à 2 lettres si je change pour du chauffage électrique par exemple, donc l'étiquette énergétique me pousse à polluer par le carbone. On a l'impression d'une grosse incohérence assez incompréhensible... Où est l'urgence ? Pourquoi les outils des pouvoirs publics ne sont pas alignés sur ces enjeux ?