- Mode de vie : réduction drastique des déchets, achat de biens d'occasion/reconditionnés ou écolabellisés, alimentation durable (végétale, bio, locale, de saison), réduction de la consommation d'énergie par des éco-gestes, vacances en France par le train, vélo et marche, etc. - dans mon entreprise, mise en place du tri des déchets, substitution de la vaisselle jetable par du réutilisable, sélection de fournisseurs éco-responsables, ampoules LED... - partage de solutions écologiques avec mes proches, collègues, sur les réseaux sociaux, etc.