Je suis 1 sur 10 milliards d'habitants. L'écologie est un enjeu planétaire et je ne suis qu'un grain de sable dans un désert. Peut-être m'inscrirais-je dans une association de défense de la nature (si j'en trouve une pas trop militante et seulement pleine de bon sens) mais pour faire quoi ? Ramasser les déchets que des abrutis balancent n'importe où ? C'est sans fin ; il faut commencer par arrêter de produire autant de déchets. Le tri sélectif ??? Une vaste blague quand on voit que tous les déchets arrivent dans le même incinérateur ou dans la même décharge.