Ce que je fais : de longue date, respect de la biodiversité dans l'entretien de mon jardin. Aucun produit phytosanitaire. Limitation stricte de mes déplacements en voiture; regroupements des courses etc..; Isolation maison et poêle flamme verte pour réduire au max les émissions ; depuis 20 ans température réglage chauffage jour à 18,5° et la nuit à 16,5° ; Usage de produits non biodégradables et respectueux pour ménage-lessive ; diminution importante de la consommation de viande; achats locavores et de saison privilégiés ++;  tri très sélectifs et compostage ; je fréquente les ressourceries . Ce que je pourrais faire : diminuer mes déchets en achetant moins de packaging en particulier ; m'améliorer par rapport aux produits d'hygiène; soutenir une ong ; prendre davantage mon vélo voir acheter un vélo à assistance électrique pour les distances plus longues