Je fais tous les gestes nécessaires pour économiser eau et électricité. On devrait éditer pour chaque foyer une sorte de "bible" des économies qui serait distribuée par exemple par les facteurs. J'évite les déplacements en voiture, je récolte l'eau froide qui coule en premier de la douche dans des seaux pour arroser les plantes ou pour mettre dans les WC. J'ai fait mettre un panneau solaire pour le chauffe-eau, je fais des économies pour rendre la maison autant que possible indépendante du réseau électrique. J'essaye de faire mes produits ménagers moi-même pour épargner la planète, des gestes que font beaucoup d'autres personnes aussi.