Réfléchir vite, très vite, comme vous devriez le faire en s'attaquent aux plus grands pollueurs. C'est bien que les chantiers de St Nazaire construisent de beaux bateaux, c'est bon pour l'emploi, mais ces bateaux ne fonctionnent pas à l'eau de mer, que je sache. Tout comme les porte container qui nous importe les productions asiatiques ou des fruits exotiques hors saisons. Le kérosène et le fioul lourd sont ils taxés comme le diesel du salarié et que vous vous évertuer à rendre responsable de tous les maux écologiques.