Utilisation des transports en commun pour aller au travail Limitation de l'usage de médicaments Suppression des pesticides domestiques Voiture essence Tri des déchets ....  Au sein de notre foyer nous essayons de penser si chaque geste du quotidien peut être plus respectueux de notre environnement. Et si une petite chose peut y contribuer alors on le fait. Ce que nous ne faisons pas (et que nous ne voulons pas faire), c'est introduire des changements radicaux comme par exemple, refuser les voyages en avion ou utiliser des toilettes sèches !