Je privilégie l'utilisation de mon vélo pour mes déplacements. Je vais au travail en vélo depuis maintenant 20 ans. Je fais les courses en vélo ou à pied. Notre véhicule ne sert que pour les longs trajets. J'attends avec impatience la sortie d'un véhicule familiale électrique de grande taille (moi choix serait le Peugeot Rifter en électrique quand il sortira). J'attends également que l'état subventionne la mise en place de toits végétales (point très important pour la qualité de l'air en milieu urbain et pour l'isolation des maisons...)