J'essaye de faire attention à l'alimentation = acheter du bio même si cela reste pour moi très rare car étant étudiante je n'ai pas le budget adéquat. Ensuite les transports = je privilégie la marche, j'essaye de conduire de façon écologique. Je participe à certaines actions collectives, je signe des pétitions et des participations à des manifestations en faveur de l'environnement. Je fait attention mais le Gouvernement ne met pas du tout en place d'aides adéquates pour pouvoir changer le processus de dérèglement climatique.