Consommer de manière responsable : privilégier les circuits courts dans l'alimentation et consommer les produits de saison (ne pas acheter de fruits et légumes venant d'Espagne ou de plus loin) ; acheter le plus possible directement aux producteurs. Pour les biens manufacturés privilégier le "made in France". Réduire le plus possible les déchets, faire du tri et du compost. Eviter de prendre la voiture pour aller en ville ; ne pas prendre la voiture pour des trajets très courts (vélo, marche à pied).