Recyclage et tri Réparation de mes meubles/appareils électroniques Achats en seconde main : vêtements, meubles,... + récupération de meubles intrafamiliale Achats de nourriture sur le marché en local et de saison le plus possible Achat en vrac de féculents, huile, bicarbonate de soude Achats de produits naturels pour l'hygiène, le nettoyage et la beauté, ou même fabrication maison Douche de  - de 3 minutes  + bouteille d'eau dans la chasse d'eau pour économiser l'eau Utilisation de sac poubelle recyclé Compost Utilisation d'Ecosia en moteurs de recherche Utilisation d'une application pour mettre en veille les onglets que je laisse ouvert mais pas utilisé Désabonnement de newsletter Vider la poubelle de mes mails Plus de déodorant (vive le bicarbonate de soude) Multiprise à bouton pour tout éteindre quand je l'utilise pas Utilisation de la marche à pied, transco, covoiturage quand c'est possible Réduction du chauffage ( vive les plaids et les pulls moches de ta grand mère)  Je voudrais acheter un vélo, mais je ne peux pas le stocker - . Acheter un PC et un téléphone portable sur lesquels on peut changer une pièce par une pièce.