J'essaie de limiter mes déchets (achat de produits en vrac, j'arrête d'acheter des bidons de lessive et d'eau déminéralisée - je fais ma lessive avec des ingrédients très simples. Je recycle l'eau rejetée de mon sèche-linge pour mettre dans mon fer. J'utilise de moins en moins mon sèche linge. Je n'achète jamais d'eau minérale en bouteille. Je bois l'eau du robinet. Nous nous chauffons avec une chaudière à bois, mais je ne sais pas si c'est un bon système. Je ne tue pas d'insectes chez moi (araignées, punaises, sont remises dehors). Je nourris les oiseaux l'hiver et réserve des habitats pour à la fois les oiseaux et les insectes. Mon potager est "bio". Nous utilisons des animaux  (ânes, chèvres) pour entretenir plutôt que des produits. Par contre, étant "rurbaine" je me déplace en voiture car il n'y aucun transport collectif de toutes les façons. Je favorise les circuits courts (viande au producteur, légumes de saison sur les marchés ou supermarché BIO). Nous éteignons les TV, écran d'ordinateurs etc..pas de veille).