Utiliser les transports en commun et le vélo le plus possible, isoler mon logement, le chauffer avec une pompe à chaleur et du bois, recycler le  plus possible, composter, recycler les dechets de table (avec des poules domestiques), utiliser un fournisseur de gaz et d'électricité "verte". Investir dans des sociétés produisant de l'électricité éolienne. Acheter des aliments bio produits le plus localement possible (circuits courts) - et voter pour les bonnes personnes et les bons programmes !  C'est bien peu à l'échelle de la taille du problème, mais les grands voyages commencent toujours par un premier petit pas.