A notre niveau nous changeons notre consommation et nous essayons de nous orienter vers le marché de l'occasion pour éviter la surconsommation, nous avons supprimé le plus possible l'emploi de plastique( en bouteille, flacons et autre). Nous privilégions les producteurs locaux (bio ou pas) par le biais des AMAP et Locavor.  Nous allons dans les magasins "en vrac" avec nos emballages non jetables. Nous avons réduit de façon assez considérable les produits jetables, les produits avec huile de palme et même le papier cadeau ! :)