Je composte tous mes déchets alors que j'habite en appartement, c'est possible grâce à un compost collectif. Je vais au travail en vélo et privilégie le train pour mes déplacements grande distance. J'utilise le moins possible de plastique (sacs et emballages, vêtements synthétiques...), je consomme local, éthique et bio le plus possible. J'essaie de sensibiliser mon fils et la nouvelle génération aux grands enjeux écologiques qui, hélas, menacent leur bien-être et la société qu'ils formeront demain (à noter que le bien bien-être de mon fils est déjà touché puisqu'il est asthmatique depuis sa petite enfance).