J'essaie de moins consommer, je mange bio, j'ai fait des travaux d'isolation, je ne tonds ma pelouse que deux ou trois fois par an et conserve des secteurs non tondus pour laisser de la place aux insectes, je surveille la consommation de mon véhicule, je sensibilise mon entourage à la conservation de la nature, je participe à un projet local de plantation de verger collectif et pédagogique.  Par contre, j'aime voyager à l'étranger pour découvrir d'autres cultures et d'autres écosystèmes. Il m'arrive donc de prendre l'avion.  Comme notre société, je porte mes propres incohérences.