Je ne gaspille rien. Et je revends tout sur internet pour que ce qui ne m'intéresse plus trouve une seconde vie. Mais l'économique prime pour moi sur l'écologique et s'il est plus cher de réparer mon lave-linge récent que d'en acheter un nouveau plus performant...  j'en achète un nouveau plus performant. A près de 45 ans, j'ai toujours trié tous mes déchets pour qu'ils soient recyclés, mais je trouve dommage que les consignes de recyclage change entre les communes et qu'elles ne soient pas claires du tout selon les lieux (est-ce que si je mets ma bouteille d'huile végétale vide, elle sera recyclée ou bien elle génèrera un surcout de tri ?), et je suis effaré de voir que certains ne respectent rien et mélangent tout dans les bacs de recyclage.