Aujourd'hui, je trie au maximum mes déchets afin qu'ils soient recyclés et tous les déchets organiques vont au compost dans le jardin. J'achète des vêtements et objets d'occasion quand je le peux. J'achète quelques aliments en vrac et dans les sachets en papier recyclable dans les magasins bio. Je fais mes courses avec des sacs en tissus réutilisables. Nous essayons au maximum d'acheter local. Aucun gaspillage alimentaire, nous faisons attention aux dates. Nous faisons attention à notre consommation d'eau et d'électricité. J'achète des produits de beauté bio.