J'ai opté pour un voiture à faible consommation et d'occasion à l'achat. Je ne la change pas tous les deux ans, je la répare quand elle est en panne et essaye d'en prendre soin pour qu'elle dure. Je n'utilise pas ma voiture pour mes déplacements quotidiens : j'effectue mes trajets domicile travail uniquement en transport en commun + vélo. Je limite au strict minimum ma circulation en voiture, en particulier lorsqu'il s'agit de circulation en ville. Je recherche activement des solutions pour me débarrasser complètement de la voiture individuelle. J'ai opté pour un fournisseur d’électricité totalement renouvelable (Enercoop). Je recherche la plus grande sobriété dans l'usage de l’énergie. Je recherche une solution de logement passive. Je cultive un jardin potager en ville, privilégie toujours les circuits courts pour mon approvisionnement et boycotte les grandes surfaces. J'ai réduit ma consommation de viande au profit de protéines végétales. Je soutiens financièrement les organisations non gouvernementales qui protègent l'environnement. Je limite au strict minimum ma consommation de biens manufacturés et privilégie les objets recyclables, réparables, d'occasion et à faible cout environnemental.