Il vaut mieux mettre un pull de plus que d’augmenter le chauffage. J’ai isolé mon appartement thermiquement et j’ai posé des radiateurs électriques dernière génération à programmation par détecteur. Je ne laisse jamais couler l’eau en continu. J’arrose le jardin à l’aube avec un programmateur pour bénéficier de la rosée. Je me sers moins de ma voiture et plus du vélo. Je suis exigent sur le tri sélectif, je ramasse souvent les déchets sur la plage.  MAIS : je ne peux acheter de voiture électrique car la loi ne prévoit rien pour les bornes de recharge en parking extérieur dans les copropriété; MAIS : l’accès à l’énergie solaire est trop complexe à mettre en place en copropriété alors que le droit à l’antene permet d’intaller Facilement une parabole !