On ne gaspille pas les produits alimentaires, on fait des listes d'achats, on planifie les menus. Thermostat de chauffage jour/nuit, isolation thermique Conduite économique (moins de 5l/100 sur des parcours longs 1/2 route, 1/2 autoroute, voiture Diesel 6cv) A terme on envisage de vendre notre voiture et privilégier les transports en commun, les voitures électriques en autopartage, et louer une voiture thermique que pour les quelques grands trajets annuels. Il nous reste à s'améliorer pour les achats responsables (produits Français, circuits courts...)