Contribution modeste : réduction de mon usage domestique de l'eau, tri des déchets, privilégie les marchés aux grandes surfaces et achète en majorité les produits locaux et de saison. Je veille à n'allumer la lumière que dans la pièce que j'occupe. J'utilise des ampoules basse consommation. J'installe des nichoirs et maintiens les haies et les arbres du jardin. Mes moyens financiers ne me permettent pas de changer mon véhicule diesel - Entre nous soit dit, la fabrication de la voiture électrique est énergisante, polluante par l'extraction des métaux rares et le recyclage - Pour les mêmes raisons , je ne peux remplacer ma chaudière fioul. Je réduis la consommation de chauffage autant que possible. Je réduis mes déplacements en voiture, mais il n'y a pas de transport en commun adapté sur ma commune.