Je n’ai pas de voiture, utilise les transports en commun et le vélo, le co-voiturage parfois. Je trie mes déchets, fais un compost, favorise l’achat des produits alimentaires locaux surtout en agriculture bio et raisonnée, et économise l’énergie en limitant la température de la pièce à vivre à 19°C, et en ne chauffant pas les chambres (15°C). Je n’utilise pas plus de lampes que nécessaire. J’ai un double vitrage, et une isolation correcte. J’économise l’eau, je n’utilise pas l’eau de ville pour le jardin, et ne l’arrose que si c’est absolument nécessaire. Je récupère toute l'eau que je peux.