Chauffage électrique, maison bien orientée (plein sud), bien isolée, pas de clim (l'été je maintien la fraicheur en ferment partiellement les volets et en aérant la nuit), je pratique le tri sélectif et le compostage, j'utilise ma voiture( essence, petite cylindrée) en essayant de regrouper mes déplacements. Mais pour travailler, je n'ai pas d'autre choix, il me faut une voiture, et les véhicules autres qu'à propulsion thermique, ne sont pas crédibles, cout trop élevé, autonomie trop faible, pas de capacité de traction. Et dans le secteur ou j'habite, je n'ai pas le choix, gasoil ou super 95, pas de bio-ethanol, pas de super 95 E10.