Je laisse ma voiture au garage autant que faire se peut. Nous envisageons de remplacer nos 2 voitures par une seule, plus économe, moins polluante. Nous consommons moins de viande, et peu de viande rouge. Nous achetons local et de saison. Nous faisons des cadeaux utiles pour Noël et les anniversaires : de la nourriture locale par exemple, des produits de l'artisanat local.... Nous participons au Lundi vert. Je récupère auprès de mes amies et voisines les bocaux que je propose ensuite gratuitement sur un site de vente en ligne bien connu afin d'éviter que le verre soit brisé, que les camions viennent les chercher pour les emmener à la refonte pour refaire..... des bocaux!! J'ai fait des adeptes! Nous lavons les légumes dans une bassine pour arroser les salades et les tomates du jardin avec cette eau. Nous récupérons l'eau de pluie pour arroser notre jardin potager l'été. comme nous mangeons beaucoup de fruits et légumes (locaux et de saison), nous compostons nos déchets verts que nous utilisons dans le jardin. Nous paillons en hiver contre le froid et en été contre l'évaporation de l'eau. Nous plantons des feuillus pour absorber le gaz carbonique et nous plantons des fruitiers pour avoir notre récolte de fruits frais et sains. Et s'il y en a trop, je fais mes confitures. Nous ne prenons que très rarement l'avion (1 fois tous les 2 ou 3 ans) et nous n'allons jamais au-delà de l'Europe. Nous ne changeons notre TV, nos portables.... que quand ils ne marchent plus et nous arrivons à les garder longtemps! Nous avons des ampoules basse consommation partout et nous éteignons tout ce qui peut l'être. Je ne vais jamais chez le coiffeur (je sais me couper les cheveux moi-même), je n'utilise pas de maquillage, pas de produits artificiels, je ne colore pas mes cheveux blancs.... Car tout ceci n'est que pollution (à la fabrication puis dans l'eau ensuite!). Pourtant nous n'avons pas de pb d'argent, mon mari est ingénieur informaticien et on ne se plaint pas. Mais c'est la planète que l'on plaint et ses habitants et nos enfants et nos peut-être futurs petits-enfants et la faune et la flore, la biodiversité.... On fait ce que l'on peut à notre modeste niveau et nous ne sommes pas plus malheureux que ceux qui font du ski, vont à l'autre bout du monde pour les vacances, on le dernier Ipad, Iphone, le téléviseur géant 8K......