Ce que je fais : limiter la consommation en énergie pour le chauffage, limitation (quand possible) de l'usage de la voiture. Réduction des emballages alimentaires, produit local et de saison (je vais à la ferme, avec mes propres emballages dés que possible). Arrêt des cotons/coton tiges/mouchoirs/lingettes/essui-tout : remplacement par du réutilisable.   Ce que je projette : un potager ou planter des végétaux dans mon jardin, trouver une solution pour moins utiliser la voiture, limiter ma consommation de viande/poisson/oeufs à 2-3x/sem et remplacer par une alimentation adaptée et agréable, apprendre à coudre, augmenter l'utilisation des produits de nettoyage écologique (vinaigre/bicarbonate...).   Ce que je pourrai faire : par mon métier : aider les gens à changer leur alimentation vers une alimentation santé et environnementale, aider les collectivités à appliquer le nettoyage écologique dans leurs locaux.