Nous avons construit une maison bioclimatique en terre/paille/bois. Nous habitons la campagne mais nous essayons d'utiliser les transport en commun quand cela est possible.  Nous avons un compost et nous essayons de réduire nos déchets au maximum. Nous privilégions l'achat local, français ou de récupération pour la nourriture, l'habillement et la décoration. Je suis décoratrice et j'utilise au maximum dans une cohérence durable: matériaux, artisans locaux, matériaux écologiques et récupération. Nous souhaiterions prendre moins l'avion et plus souvent le train, malheureusement les prix et la ponctualité sont du côté de l'avion...