Je consomme bio, local et de saison systématiquement si j'en ai la possibilité. Je réduis ma consommation d'électricité en baissant mon chauffage de 2 degrés l'hiver.  J'investis dans des objets du quotidien réutilisables, pour supprimer un maximum de déchets à usage unique (gourde isotherme, cotons réutilisables, protection menstruelle réutilisable, réutilisation de bocaux en verres, utilisation de sacs en tissu pour les courses). Je recycle systématiquement mes déchets. Je composte mes déchets organiques. Je limite drastiquement ma consommation de plastique en achetant des produits sans emballage dès que c'est possible et au maximum (fruits et légumes non emballés, contenants en verre, métal ou carton, cosmétique solide). Je fabrique une partie de mes cosmétiques de base. J'utilise des produits d'entretien écolabelisés, ou écologiques en eux-mêmes (vinaigre, savon, bicarbonate de soude). J'utilise les transports en commun pour un maximum de déplacements. Je limite ma consommation d'eau sous la douche et avec les chasses d'eau. Je mange végétalien.