Mon bilan carbone personnel : j'analyse régulièrement mes consommation énergétiques. J'habite une maison très ancienne que j'améliore régulièrement : isolation, chauffe eau thermodynamique, éclairage led depuis longtemps, insert depuis longtemps et j'envisage une chaudière à granulés en remplacement de ma chaudière fuel. Je limite le chauffage à 19°C. Je limite ma vitesse sur route à 80 km/H et sur autoroute à 110/115 km/H : c'est 20% de conso en moins, et autant d'économie de carburant (plus que la hausse de la taxe carbone !). J'ai 2 véhicules dont une Zoé électrique. Je vais travailler à Lyon en train : c'est plus écolo, plus tranquille, pus sur, plus reposant et moins cher. J'essaye de limiter les voyages en avion : c'est difficile parce que plus assez cher. Je tri les déchets et nous consommons de plus en plus local et/ou bio, et mangeons peu de viande.