Cela fait 40 ans que je vais travailler en vélo, par tous les temps.  Je me déplace fréquemment à pied pour les besoins et événements situés dans ma commune.  Chaque fois qu'il est possible, je propose ou utilise le covoiturage.  Je fais un potager sans être pour autant complètement autonome.  Je m'investi dans une AMAP car je suis convaincu qu'une des premières solutions à mettre en place consiste à produire et consommer local, ce qui réduit les transports, donc les émissions de gaz à effet de serre, de particules fines (carburants et pneumatiques).  Etc, ...