CE QUE JE FAIS DÉJA : •	J'ai fait le choix d'habiter près de mon lieu de travail et de mes activités principales. J’ai dû pour cela renoncer à un terrain de plus grande taille et à une vie à la campagne que j’aurais beaucoup appréciée. •	J'effectue au moins 75% de mes déplacements à pieds ou à vélo au sein de ma commune. •	A 35 ans, je n'ai pris que trois fois l'avion pour effectuer des voyages personnels. •	Je gère et je valorise l’ensemble de mes déchets organiques à la maison et au jardin. •	Une partie de mon chauffage provient d’une chaudière à bois. •	Ma chaudière à gaz (chaudière à condensation) présente une très bonne performance énergétique. •	La grande majorité de mes équipements électriques présente une classe énergétique optimale. •	J’entretien et répare mon matériel. •	J’ai choisi le fournisseur d’électricité ENERCOOP pour mon habitation. •	Je n’effectue aucun trajet personnel transrégional avec ma voiture lorsque ma celle-ci n’est pas remplie à plus de 60 % (recours fréquent à BlaBlaCar pour arriver à cela). •	Même si je trouve le niveau de recyclage actuel très nettement insuffisant, je tri mes déchets avec les dispositifs qui me sont proposés et je vais à la déchetterie pour y amener mes déchets spéciaux. •	J’essaie autant que possible d’acheter d’occasion. •	Je boycott toute les enseignes de fastfood. •	Je consomme très peu de vêtements. •	Je n’achète jamais sur Amazon. •	Je mange de la viande ou du poisson moins de 3 à 4 repas par semaine. •	La performance énergétique, la provenance, la durabilité, la qualité et l’innocuité des produits que j’achète constituent mes principaux critères de choix d’un produit. •	Je suis adhérent d'une « Association pour le Maintien d'une Agriculture Paysanne (ou AMPA) » qui me fournit la quasi-totalité de mes légumes de mon pain et de mon fromage. Pour compléter mes besoins alimentaires, j’achète mes produits dans des magasins biologiques ou de producteurs locaux. •	J’ai entrepris et participé à plusieurs initiatives associatives : adhésion à des associations de protection de la nature, participation à la création de l’association « Les marteaux du jardin » œuvrant pour le développement de jardins partagés dans et autour de Saint-Malo, participation à des inventaires naturalistes citoyens (Vigie Nature), associations de lutte contre les projets écocides, etc. •	J’ai fait le choix de travailler dans une entreprise composé exclusivement d’associés dont l’objectif est d’étudier, protéger et restaurer les milieux aquatiques. J’ai pour cela accepté de revoir mes ambitions salariales à la baisse ; je suis d’un niveau ingénieur et touche moins de 1600€ net pour un rythme hebdomadaire de plus de 40 heures par semaine.   CE QUE JE POURRAIS FAIRE POUR ALLER PLUS LOIN : •	Ne pas faire un nouvel enfant. •	Arrêter définitivement de prendre l’avion. •	Arrêter définitivement de manger de la viande. •	Modérer mon utilisation d’outils numériques et en particulier ceux des GAFA dont les politiques sociales et environnementales sont très largement contestables. •	Effectuer moins de déplacements dans le cadre de mon travail. Ceci ne sera possible que s’il est imposé dans le code des marchés publics de prendre en compte à plus 30 % la proximité du candidat par rapport au lieu principal où doit s’exercer la mission dans l’analyse des offres par le maître d’ouvrage. •	Faire l’acquisition d’un vélo cargo pour encore augmenter mes trajets à vélo au sein de ma commune et notamment ceux nécessaires aux courses alimentaires et au déplacement en sécurité de mon enfant par temps de pluie. •	Equiper mon habitation d’une éolienne et de panneaux solaires photovoltaïques (ce qui aujourd’hui est très contraint par le service d’urbanisme de ma commune). •	Agrandir mon potager pour distribuer des légumes à mes proches. •	Produire moins de déchets. •	M’investir davantage dans des associations en faveur de la protection de l’environnement ou à vocation sociale. •	M’impliquer dans la vie et le fonctionnement de l’école de mon fils et pouvoir proposer des activités aux élèves en lien avec l’environnement et la biodiversité. •	Contracter un nouveau contrat auprès d’un fournisseur de gaz favorisant le bio-gaz (à l’image d’Enercoop concernant l’électricité).   Néanmoins pour pouvoir aller plus loin il me faut plus de temps (28 h semaine et/ou 10 semaines de congés payés et/ou instaurer un « Revenu Universel d’Existence » ou équivalent). Il me faut aussi un minimum d’assurance sur le fait que la majorité de concitoyens partage les efforts que je fais déjà et que je devrai mettre en œuvre à l’avenir sans quoi je risque de me marginaliser (moi et ma femme pourrions le supporter, mais nous ne souhaitons pas ça pour notre enfant).