Je limite au maximum mes dechets ( composteur, poules....), utilisation de sac réutilisable, bouteille d’eau réutilisable ( plus de bouteille plastique). Achat de produit frais directement au producteur ou à l’artisan. Je limite ma Consommation d’eau, il faudrait développer les systèmes de récupération d’eau ds les maisons. Eau de douche pour les toilettes... Consommation de produit Bio qd ce n’est pas trop cher et consommation de produit de saison. J’aimerai me rendre au travail en vélo, seulement j’ai 18km à faire, ce qui est tt à fait envisageable, mais 5 km sont sur une départementale non éclairée sans piste cyclable. Il faudrait nous donner les moyens de pouvoir se passer de notre voiture... Je n’ai pas envie de mourir en allant au travail... Les transports en commun sont pris en charge en partie par l’emplo. Une compensation en temps de travail,proportionnelle au trajet, pourrait aider les gens à passer le pas et choisir le vélo plutôt que la voiture. Surtout que ds les campagnes, l’offre de transports en commun est limitée et c’est ce qui favorise l’utilisation de la voiture.