On ne peut demander aux autres et aux institutions si on ne fait rien à son niveau. Mes actions se portent au quotidien dans le fait de manger grandement bio, de trier au maximum mes déchets, de ne pas utiliser de pesticides,... Mais ma première action a été de n'avoir qu'un seul enfant. En cohérence avec mon propos dans la première question, la meilleure façon de diminuer notre emprunte environnementale (et donc notre bilan carbone) c'est de contrôler notre natalité. C'est de loin plus efficace que toutes les autres mesures qui n'ont d'effet qu'à la marge