Je ne mange plus de produits animaux, ne prends pas l'avion et évite de participer au maximum à l'accroissement des richesses des différents fossoyeurs de la planète. Je me suis également mobilisé publiquement contre les différentes politiques gouvernementales en matière d'écologie (qui ne bénéficient qu'à un idéal de croissance verte). Suite à de nombreuses sollicitations légales du gouvernement sur ces questions et en l'absence de tout autre recours possible, je condamne à présent l'inaction criminelle de notre gouvernement et m'apprête à entrer en rébellion pour défendre le vivant.