J'essaye d'aller à mon travail en vélo, mais il n'y a pas de piste cyclable entre Cluses et Sallanches, je risque ma peau sur cette unique route où chacun prend sa voiture individuellement. Malgré plus de 20 ans de promesses sur ce sujet, toujours rien en place... Tellement dommage dans cette région "sportive", une piste cyclable désengorgerait en partie la route j'en suis certain.  J'essaye également de prendre le train, mais malheureusement les horraires ne sont pas suffisamment fiables pour moi: je dois récupérer mon fils àla crèche, je n'ai que 5 minutes de battement. Or, au moins une fois par semaine un retard m'empêche d'être à l'hure. J'ai donc capitulé et je prends ma voiture à regrets...