Je circule en ville exclusivement en vélo ou en transport en commun. Dès que je dois me déplacer en dehors de la ville, j'utilise le co-voiturage.  Concernant les déchets, je fais le tri sélectif chez moi même si je sais que l'agence pour le tri des déchets en brûle une grosse partie dans des incinérateurs.  J'achète principalement mes produits chez des agriculteurs locaux, je consomme donc des produits de saison.  Je ne surconsomme pas de fluides (gaz, électricité, eau): en hiver, la température intérieure est à 20°C, je n'utilise pas de climatiseur l'été, l'adaptation du corps humain est la meilleure des choses.  j'ai limité l'utilisation de l'avion - j'ai décidé de prendre mes vacances en France ou dans les pays limitrophes (utilisation du train ou co-voiturage). la supérette de mon quartier a finalement décidé d'éteindre son écran de télévision les soirs sur mobilisation des habitants du quartier. j'ai limité le plastique lors de mes achats. Je ne vais plus en supermarché, ce qui me permet de réduire considérablement les emballages en plastique. Plusieurs épiceries en vrac ont été ouvertes, ce qui permet de réutiliser les sacs en papier et de consommer des produits locaux sains et non plus avec des additifs.  Ce qui pourrait être fait: j'aimerais développer le compost (pas présent dans mon quartier, ni à mon domicile). j'aimerais utiliser les énergies renouvelables chez moi et qu'elles soient plus présentes dans ma ville. lutter contre l'éclairage nocturne des magasins limiter les produits pharmaceutiques pour les êtres humains et les animaux.  Avoir une réflexion avec les entreprises pour éviter qu'elles jettent leurs produits chimiques dans les rivières (chercher des solutions avec les entreprises pour qu'elles n'optent pas pour la facilité de jeter). A mon sens, l'expression "pollueur payeur" dans le milieu de l'entreprise ne marcherait pas, elles pourraient payer les amendes, chercher à comprendre ce qu'il leur manque pour éviter de polluer les rivières, les mers, les océans).  Faire mes produits ménagers sans additifs et produits nocifs