J'ai largement diminué ma consommation de produits carnés depuis quelques années (sans pour autant devenir végétarienne), je n'ai jamais eu de voiture, j'habite en ville, je ne me déplace pas souvent en voiture donc, je prends le bus 1  fois par jour et je marche 1h/jour pour le reste de mes trajets quotidiens.   Chaque achat que je fais est réfléchi. Systématiquement je me pose la question de savoir si j'en ai vraiment besoin, si cet objet va me servir, va être "rentable" chez moi.   Je finis systématiquement mon assiette, et surtout je cuisine en conséquence de ce que je vais manger. Je fais très attention aux date de péremption sur les produits transformés que j'achète pour les consommer en temps et en heure. Il n'y a quasi pas de gaspillage alimentaire chez moi du coup.   Je n'ai jamais pris l'avion, je pars 1 semaine en vacances, dans un rayon de 200 à 700 km environ autour de chez moi.   J'ai acheté récemment mon logement, pour l'instant je constate que je n'ai quasiment pas eu besoin d'allumer le chauffage, mais à la base il était prévu que, si cet hiver j'avais besoin de beaucoup chauffer mon logement, je m'attelle à faire changer mes fenêtres (je ne me suis pas encore renseignée sur les aides éventuelles) pour l'année suivante (ou dans 2 ans selon mon budget).