Ce que j'ai fait depuis 2002 : installation de capteurs solaires photovoltaïques (production annuelle 2800 kWh). Réduction de moitié de notre consommation électrique annuelle (1600kWh) par sobriété et efficacité énergétiques. Installation de capteurs solaires thermiques : réduction de 20% de notre consommation de gaz. Logement isolé d'origine dont nous avons renforcé l'isolation sur les parties horizontales (chanvre) : consommation totale d'énergie : 60 kWh/m2/an. Vehicule hybride (Prius) avec conduite adaptée à la réduction de la consommation (4,7 L / 100km) d'essence en moyenne sur les 30 000km environ effectués depuis l'achat. Récupération et utilisation de l'eau de pluie . Jardin en culture biologique depuis plus de 40 ans.