Je limite mes transports en voiture, j'utilise de préférence le train et le vélo. J'utilise tres peu de nettoyants ménagers ( savon d'Alep , parfois de l'eau de javel. et un produit pour la vaisselle dit  écologique. ( idem pour la lessive), eau chaude pour nettoyer les carrelages, cire d'abeille pour le bois). Je n'utilise aucun savon liquide pour la douche. Je trie mes déchets, et évite les emballages en plastique. Je n'utilise pas de climatisation en été ( mon logement est bien isolé, et j'utilise les protections solaires que sont les volets en bois) Je chauffe très peu ( température intérieure à 18) , avec un poêle à bois moderne et des radiateurs électriques d'appoint. J'ai un chauffe-eau solaire, et des plaques photo-voltaiques de production d'électricité.  Je n'achète que de la nourriture -et des boissons-  Agriculture Biologique,( éventuellement label rouge) et le plus possible produite localement, ou au minimum en France, Espagne Italie, Allemagne,. Je limite mes achats de toute sorte ( habits, électroménager) à ce qui m'est , me semble-t-il indispensable.: je n'achète un objet que pour en remplacer un inutilisable. Je privilégie ceux fabriqués au plus près pour limiter l'impact des transports.  Je répare moi-même et fais réparer tant que c'est possible ,