C'est le rôle de chacun d'entre nous de contribuer par des gestes de tous les jours. J'habite Paris ce qui rend les choses plus faciles. Je me déplace en vélo ou en métro. Je n'utilise ma voiture que pour partir en vacances quand je ne peux pas prendre le train.  Je trie mes déchets, fais attention à ma consommation d'eau et d'électricité, à la maison, comme au bureau. sur le marché, je ne prends plus de sacs plastique et utilise des sacs en coton que je glisse dans mon caddie. Je mange peu de viande et essaie de manger bio quand je peux mais c'est plus cher. Je soigne ma famille à l'homéopathie et fais beaucoup de sport. Rester en bonne santé permet de comprendre la nécessité d'une planète saine !