1- tentative de réduction de mes déchets (composteur, achat en vrac, fabrication maison de produits en tout genre, avoir des poules...)  2-modification de mes habitudes alimentaires (viande de qualité en quantité moindre, achat de certains produits bio en fonction de mon budget et de mes priorités…).  3- ramasser les déchets laisser par terre…   4- projet d’achat de vélo électrique pour me rendre au travail mais ce souhait reste un achat conséquent pour mon budget et demeurent pour l’instant à l’état de réflexion.   5- changer de voiture mais je suis encore dans l’attente de l’existante d’un véhicule 100% écologique pour acheter, cela me permet aussi de me laisser du temps pour mon budget….