Je n'élis que des représentants qui mettent réellement au cœur de leur programme le respect de l'environnement Pour chacun de mes achats et de mes déplacements, je me force à introduire dans mes paramètres de choix les conséquences sur l’environnement. J'essaie de privilégier le "Bio", le local, la production française et les transports en commun. Il faudrait favoriser le développement de structures permettant de mutualiser au sein d'un même lieu l'accès à des produits locaux, Bio ou en transition , et assurant la transparence sur toutes les étapes les menant jusqu'aux consommateurs.