Nous avons adopté des mesures à l'échelle de notre foyer (même si elles sont forcément limitées face à l'inaction des gouvernements et des industriels)... Nous avons peu à peu adopté le tri des déchets, la limitation des trajets en voiture, une baisse de la consommation et un changement des habitudes de consommation : moins d'emballages, moins de viande rouge et de produits transformés. Nous achetons des fruits et légumes de saison en favorisant les filières bio, les circuits courts et les producteurs locaux. Nos appareils ménagers, électroniques et numériques ne sont remplacés que lorsqu'ils sont très anciens et/ou ne peuvent plus être réparés. Nous n'utilisons plus de produits phytosanitaires dans le jardin, et essayons de favoriser une recolonisation par les espèces en raréfaction (oiseaux, papillons, insectes). Nous avons installé un poêle à bois pour réduire notre consommation d'électricité et limitons la température du chauffage, lavons nos mains à l'eau froide etc... Dans mon métier je contribue à éduquer les jeunes comme les adultes aux sciences et notamment aux questions liées au développement durable.