Je pratique le zéro déchet. Je n'achète plus aucun produit d'entretien je fais tous moi même, j'évite d'acheter tout emballage. Je vais au boulot en vélo, je fais mes courses en vrac, j'achète local et de saison. Je n'utilise jamais de produit jetable. Je consomme l'eau du robinet et n'achète jamais de bouteille d'eau, j'ai une gourde en inox pour la transporter en permanence. Je vis simplement comme nos grands parents avait finalement l'habitude de vivre. J'achete les vêtements issus de filière éco responsable. J'achète des meubles issus des ressourceries les et les fabriqué au besoin. Je revends plutôt que de jeter. Pas de solde, ni d'achat compulsif.