Tout d’abord je respecte la nature. C’est bête à dire mais je ne jette jamais un papier par terre, ce qui n’est pas le cas de tout le monde. Je respecte le tri collectif pour mes déchets. J’ai une pompe à chaleur pour mon chauffage et des panneaux photovoltaïques sur mon toit. J’habite à la campagne et je souhaiterais moins utiliser mon véhicule. Mais voilà, pas de transport public, uniquement pour les citadins....... J’ai vécu en Nouvelle Zélande et j’ai appris la bas à respecter l’environnement. C’est tout une culture dès le plus jeune âge et je vous invite à vous en inspirer.