Je mange moins de viande car je sais que sa production est très polluante. Elle est encore plus polluante lorsqu'elle provient de l'élevage industriel. Par conséquent, je choisis de consommer de la viande de qualité et qui respecte l’environnement ainsi que l'animal. L'élevage industriel est source de maltraitance pour les animaux. Je recycle tous mes déchets grâce aux poubelles sélectives. Je répare, lorsque cela est possible, les objets qui m'appartiennent. J'évite de faire des achats de produits qui viennent de pays lointains ( je privilégie les produits fabriqués en France). Je consomme des fruits et légumes de saison ( et produits en France). Dans la mesure de mes moyens financiers, je consomme des produits issus de l'agriculture biologique. J'essaie d'éviter de faire des achats qui ne me sont pas vraiment indispensables ( j'essaie d'être raisonnable dans ma consommation). J'essaie d'économiser ma consommation d’électricité et d'eau.