J'ai deserté les mégalopoles de New York et Paris pour me rapprocher de la nature et de la méditerranée. Je consomme des produits bio, je trie mes déchets, j'achète beaucoup d'occasion, je limite ma consommation, je ne suis plus la mode, je ne me laisse pas influencer par les média et/ou les publicités qui incitent à la surconsommation, je roule en twingo avec du super sans plomb, j'utilise les transports en commun, je limite ma consommation d'eau potable, j'éduque mon enfant en l'éveillant au miracle et aux richesses de la nature, j'envisage de construire une maison bioclimatique et de vivre de plus en plus en harmonie avec la nature. J'essaie de limiter ma consommation de viande et de plats cuisinés. Je privilégie le commerce de proximité plutôt quer les hypermarchés.