A l'échelle individuelle de nombreuses actions autour de la réduction des déchets qui me permettent de favoriser une économie locale de qualité. Ex. Achat de panier de légumes biologiques et de saison à un agriculteur local / achats de produits en vrac sans emballage / compostage des déchets via un composteur collectif / utilisation de produits sains type savon de Marseille, vinaigre blanc pour le ménage / de produits solides type shampoings solides, pain de savon etc. Création d'un groupe local pour communiquer sur le zéro déchet.