Ce que je fais:  J'achète moins de viande et si j'en achète elle vient d'une ferme de ma région natale dont je connais l'agriculteur.  Je n'ai pas de voiture.  Je mange des légumes et fruits de saison.  Je n'achète mes habits qu'en magasin de seconde main.  Ce que je pourrai faire:  - ne plus acheter de bouteille d'eau en plastique  - ne pas consommer de fast-food  - avoir un composte  - prendre le train plutôt que l'avion  - acheter uniquement des aliments issus de la production locale  - me renseigner sur ma consommation d'énergie pour connaître les bonnes pratiques