Nous avons arrêté la consommation de l'huile de palme sous toutes ces formes. On roule en calèche ou à vélo avec remorque ou parfois à l'ethanol et voiture électrique. On ne mange aucun fast-food, ni biscuits/gâteaux industriels, ni dans les savons, lessives...qui ont toujours tous de l'huile de palme. Un retour au source que les enfants apprécient en leur expliquant tout, que l'on détruit des forêt primaire, des écosystèmes, des êtres vivants à consommer sans réfléchir,  participant, comprenant les tenant et aboutissant de nos démarches. Plus ou presque plus de plastique dans mes achats, achats essentiellement de fruits et légumes biologiques et locaux. Consommation d'électricité verte par eqwater. On aide plusieurs associations, kalaweit, aspas, Greenpeace, 30 millions d'amis. Et surtout tenter de responsabilité les autres en parlant, proposant des alternatives, le faire au sein d'un centre social bientôt. Un seul produit ménager, le vinaigre blanc.