Je consomme du vrac au maximum, ne mange pas de boeuf ou de produits marins, que très occasionnellement du poulet fermier, je consomme à 75% des produits bio mais surtout à 95% locaux. Je refuse l'avion comme mode de transport sauf dans le cas de visites familiales où d'autres alternatives n'existent pas. Je n'achète presque jamais des vêtements neufs et utilise les sites comme le boncoin, vinted, donnons.org ou emmaus pour m'équiper quand le besoin est. Je rallonge mon temps de trajet au travail pour prendre le bus et laisser la voiture à la maison. Je profite de ce temps de trajet pour réaliser des taches informatiques ou m'adonner à la lecture. Je compost mes résidus organiques et je recycle tout le reste. Je limite mes déchets de plus en plus afin d'arriver à un presque zéro déchet. Je fais tout ceci avec plaisir et amour pour la nature, les autres espèces, mes concitoyens et les enfants du monde d'aujourd'hui.