- ne plus envoyer à l'incinération les déchets végétaux mais les valoriser via le compostage. Surtaxer ceux qui refusent le compostage urbain (maisons et résidences)
- je n'utilise plus du tout de véhicule à moteur thermique pour parcourir quelques kilomètres. Plus du tout en ville par exemple, où je n'utilise que la marche à pied et surtout le vélo. Il faut faciliter les circulations douces. Inciter à utiliser un vélo ou les autres modes. Rendre les parkings à vélo et autres modes plus nombreux, plus proches, plus sûrs et ce au détriments des parkings à voitures
- réparer ou faire réparer mes appareils défectueux plutôt que de les jeter
- limiter drastiquement mes voyages en avion
- limiter les trajets quotidiens en voiture
- isoler ma vieille maison familiale
- limiter drastiquement l'utilisation de ma vieille chaudière dans ma maison familiale (je n'y vais plus en hiver, et je ne chauffe plus l'eau des douches en été)
