- Transports en commun (et/ou marche, vélo) pour aller travailler et faire les courses  - Sac de course en permanence sur moi - Achat de produits respectueux (mais souvent trop chers). Il faut aussi des guides de ces produits afin d'informer les citoyens - Isolation des fenêtres/portes  - Attention à l'utilisation de l'eau et de l'électricité - Utilisation du recyclage au bureau et à la maison mais il faut encore plus de moyens de le faire facilement et aussi dans les lieux publics  A faire : un véhicule électrique (ou hybride) mais cher et pas assez d'autonomie, installation de panneaux solaires, recycler systématiquement etc. Et plus généralement prendre conscience de tous les gestes et actions utiles. En parler aussi à son entourage, convaincre ses amies et relations...