Je suis passé du DIESEL à l'ESSENCE, je veux bien passer à l'HYBRIDE avec des aides mais je suis hostile à l'électrique qui  va pour moi simplement déplacer la pollution et etre mauvais pour notre économie. Le élus de ma ville on procédé à un chagement du plan de circulation qui occasionne plus d'arret et de redémarrage et donc plus de pollution. Je trie mes déchets et je suis favorable à rejeter l'achat de produits dont l'emballage n'est pas recyclable ou qui sont fabriqués à une distance trop importante de mon domicile. Je consomme local de préférence.