- Je limite lorsque cela est possible ma consommation en énergie et en eau au quotidien (escaliers plutôt qu'ascenseur, transports en commun plutôt que voiture, douche plutôt que bain, etc.) ;  - Je pratique l'eco-conduite lorsque je dois prendre la voiture ;  - Lorsque mon budget me le permet, j'essaye de consommer éco-responsable et au maximum des produits équitables, locaux, de saison et issus d'une agriculture biologique. Je limite drastiquement ma consommation de viande, notamment de viande rouge ;  - J'utilise de plus en plus des produits d'hygiène et d'entretien non chimiques et non polluant ;  - Je limite le gaspillage (alimentaire, lié aux emballages...) en changeant mes habitudes alimentaires, en achetant le plus possible en vrac, en réutilisant au maximum le papier, les emballages, etc. ;  - Je pratique le tri sélectif ;  - Je m'informe grâce aux associations/ONG dont le travail est de sensibiliser les citoyens et consommateurs.