j'ai changé mes habitudes de vie. j'essaye de consommer les aliments de saison ou les plus locaux possibles. je réfléchis énormément avant de prendre l'avion. j'adorais voyager mais je réalise que le tourisme international de masse est absolument insoutenable au niveau planétaire. j'adore conduire, j'adore les voitures depuis tout petit mais je prends le plus possible les transports en commun, le vélo ou la marche pour me déplacer. Nous essayons de réduire nos déchets. Nous fabriquons nos yaourts 2à 3 fois par semaines. Nous achetons le plus possible en circuit court. Nous trions nos déchets. Entre deux produits équivalents au supermarché je prends le moins emballé. Je lutte contre les offensives marketing qui veulent me faire acheter plus que ce dont j'ai envie/besoin. Nous sommes locataires d'un appartement donc nos possibilités d'amélioration de l'isolement thermique de notre habitation sont malheureusement faibles. Nous essayons de chauffer seulement quand c'est nécessaire. Nous avons installés des rideaux en tissu isolants sur nos fenêtre. Cela nous a baissé notre facture de gaz.