J’ai réorienté la conso de nourriture de la famille vers plus de bio, de local, de label rouge. Nous limitons le chauffage (électrique avec programmateur + poêle à bois) et nous essayons de réduire notre conso d’eau. Nous sommes équipés d’un vélo électrique pour les petits trajets comme les trajets maison/ école. Nous sommes vigilants sur nos déchets ( gestion des courses au plus près des besoins pour éviter le gaspillage, animaux, compost, tri) et essayons de donner une seconde vie aux objets qui ne nous sont plus utiles ( reparation, revente, don, recyclage)