Aucun pesticides au jardin, aliments BIOS au maximum de mes capacités financières ( mais dommage rien n'est.possible en cantine scolaire ou d'entreprise hormis ramener sa popote), éviter les produits sur emballés. Préférer acheter madenin France ou en réseau de seconde main. A faire: acheter plus en vrac, planifier courses et stocks. Retenter un compost ( dur à faire sans paille ou matière sèche) incorporer une balance sur ma poubelle 'noire' de non recyclable. Éviter la charcuterie sous plastique, tenter le vélo électrique avec cariole pour bébé ce serait utile de pouvoir en louer