Développer les recyclages des déchets : compost en bas de chaque immeuble comme le verre ou le papier, et arrêter de produire autant de déchets par le gaspillage de denrées alimentaires entre autre. Ou combattre l’obsolescence programmée et rendre les contrôles plus systématiques et plus sanctionnés..  Ne plus accepter les  yaourts emballés dans du carton et enrobés de film plastique par exemple. Arrêter de produire des engins toujours plus performants (pollution de l'air) Combattre les pollutions visuelles (économie d'énergie et fausse orientation nocturne pour la faune) Ne plus manger  des produits qui viennent de l'autre bout du monde, donc pollution de l'air ou ne plus  produire de la viande aux "hormones" ou des végétaux toujours plus trafiqué pour plus de rentabilité, mais mauvais à la santé. Utiliser plus le vélo en sécurité sur plus de voies cyclables.