Récupération des eaux de pluie, fermer le robinet d'eau dans les tâches quotidiennes, installation d'un régulateur de pression, Eteindre les lumières, débrancher les chargeurs de téléphones par ex,  Utiliser les transports en commun et limiter l'usage de la voiture, modérer ma vitesse. Ne pas utiliser le transport aérien. Avoir une consommation responsable : privilégier le commerce et les produits de proximité (circuit court),  Consommer sans pesticides (Un pari quasi impossible !), Acheter exclusivement ce dont j'ai réellement besoin, Gérer mes déchets : limiter les emballages, supprimer les plastiques (pari quasi impossible !), composter les déchets organiques, Auto production : pain, yaourts, repas quotidiens.  Limiter les produits industriels au strict minimum.