La population mondiale ne faisant que croître, et de façon exponentielle, il faut que chacun repense sa manière de consommer et son mode de vie. Personnellement, j'ai une consommation raisonnée : avant d'acheter quelque chose, quelque soit le prix, je réfléchis à savoir si j'en ai vraiment besoin. Je trie les déchets. J'éteins la lumière lorsque je sors d'une pièce, je ne laisse pas les appareils en veille lorsque je pars mais les éteins. Je n'utilise pas la climatisation l'été et l'hiver je préfère garder un pull ou gilet en intérieur plutôt que mettre du chauffage (ou alors pas réglé trop fort). Je privilégie les déplacements à pied ou à vélo lorsqu'ils n'excèdent pas 20 km...