Je suis végétarien. Je minimise l'utilisation de produit à usage unique. Je composte mes déchets verts. J'essaye d'allonger la durée de vie des objets de mon quotidient, par exemple en les réparant. J'évite les achats impulsifs. J'essaye d'acheter d'occasions avant neuf. Je prends en compte la fin de vie lors de mes achats. J'essaye d'acheter et consommer local.  Malheureusement, je prends l'avion une fois par an donc mes "bonnes" actions se voient réduites par mes "mauvaises".  C'est pour cela que je ne pense pas que ce problème globale puisse uniquement se régler par le volontariat citoyen.  Cela nécéssite des changements profond de notre société afin, en autre, que l'aspect financier soit en adéquation avec l'impact environnemental.