Il y a beaucoup de tâches que les citoyens peuvent réaliser qui sont de petites actions à petites échelles mais si tout le monde réalise ces petites tâches l'impact sera d'autant plus grand. Le tri sélectif pour commencer qui doit être instauré par tout le monde, il y a également l'économie de l'eau lors des douches. L'économie de l'énergie électrique, en résumé, il faut qu'on soit économe et qu'on ne néglige pas les petites actions à notre échelle. Pour terminer, les mobilités, favoriser les transports en commun ou les transports verts (vélos, trottinette, marche à pieds) quand c'est possible, bien sûr.