Ce que je fais: - TRI; COMPOST;  réduction des déchets (achat en vrac, utilisation de contenants réutilisables);  cuisine avec des produits frais, de saison et si possible locaux; utilisation limitée des produits surgelés; chauffage de la maison à 19° l'hiver; pas de climatisation ou de chauffage d'appoint; limitation de notre consommation en eau; récupération des eaux de pluie pour l'arrosage; acheter que ce que l'on a vraiment besoin;  réparer au lieu de changer; pas d'avion comme mode de transport; STOP PUB, limitation du numériques aux choses importantes.  A améliorer: - réduire l’utilisation de la voiture, pas toujours facile avec des enfants.  Projet : faire un potager et améliorer encore le jardin pour favoriser encore plus la biodiversité.