Je me déplace le plus possible à pied, ou en co voiturage. Je consomme très peu, n’achete presque plus rien, rien d’inutile, je répare les choses que je possède, je n’offre rien d’inutile.  Je me renseigne sur mes achats (provenance, méthode de fabrication,..)  Participe au recyclage  Je varie mon alimentation.   Je n’utilise aucun produit destructeur, je ne tue pas les animaux qui même me gène comme une abeille par exemple.  Je vais prochainement plus faire des courses dans des grandes surfaces.  Une fois mon véhicule HS trouvé le moins polluant, fabrication comprise pour le remplacer.  Etc....