Si on parle de faune et flore, j'ai déjà donné mon avis sur le problème global. Par le petit bout de la lorgnette, je suis naturellement OK pour favoriser une agriculture avec le moins possible de produits chimiques, et j'essaie de consommer le plus naturel.. Pour le changement climatique,  je remarque qu'il y a 30 ans, on nous parlait du trou dans la couche d'ozone.... , des pluies acides .... etc ... et qu'apparemment le problème est réglé.??,  On en est  maintenant aux émissions de CO2 .... et aux particules fines (avant les ultra-fines) . Il reste quand même entre autres, le problème de l'eau, des déchets ... je bois de l'eau du robinet (pas de plastique de bouteilles), je trie soigneusement mes divers déchets pour les 3 poubelles mises à notre disposition, et je vais (en voiture !) à la déchetterie quand c'est nécessaire.