1- Je récupère l'eau de pluie pour mes plantations mais c'est encore insuffisant à l'échelle individuelle ; j'aimerais  faire en sorte que la co-propriété soit équipée pour que l'eau du toit soit récupérée et serve à entretenir les parties communes et les plantations. Proposition fait à la dernière AG ; il a été accepté que les propriétaires de terrasses puissent installer (à leurs frais) des récupérateur d'eau de pluie. La proposition pour équiper l'ensemble de la co-propriété n'a pas été acceptée. D'où l'idée d'une réglementation dans le domaine du Bâtiment pour que les choses se mettent en place.  2- Je chauffe à 19° maximum chez moi 3- Je trie mes  déchets 4- J'essaie de réduire mes emballages 5- J'utilise un composteur 6- Je plante des fleurs mellifères 7- Je me déplace majoritairement à pied, à vélo, en transports en communs (bus, RER) mais cela est parfois impossible selon les horaires. 8- J'envisage mes déplacements "vacances" en train ou co-voiturage