Je change ma façon de chauffer le logement,  Je reste travailler chez moi pour éviter les transports (de toute façon, ils sont insupportables : 80 dB sans arrêt, pour faire fuir les SDF et parce que, malgré les alertes des neurologues et ORL, on a laissé une génération se détruire l'audition, ce qui est un scandale de santé publique. Et moins de 20 lux : les smartphone peuvent être équipés d'applications qui mesurent alors je fais des relevés et ils sont faciles à vérifier) et,  de toute façon, n'ayant pas de voiture, j'utilise forcément les transports en commun ou le covoiturage. Ah oui, ce que je fais aussi, c'est que je paie effectivement et les impôts et les titres de transport etc.  J'ai mon bureau dans mon sac et les courses de la journée sur le dos aussi puisque j'ai 3h de transport en commun par jour... Avec les incidents de trajet, on sait quand on part et pas quand on arrive alors, il vaut mieux pouvoir travailler ici ou là... Et si on arrive au bureau, avec les immeubles en verre, ventilés avec des groupes froids et dont les fenêtres ne s'ouvrent pas, la déshydratation est un vrai risque : donc thermos de boisson en plus (un gros kilo en plus dans le sac...). Le fait d'être nomade et en transport en commun est mon contexte de travail depuis des années. J'observe seulement que, là où j'arrivais à travailler dans les transports il y a 20 ans, aujourd'hui, je ne peux plus : trop de monde dans les wagons surchargés. Gabarit des sièges et format des outils inadaptés et se cultiver ou s'informer en lisant est donc rendu pénible avec le mauvais éclairement. Tout est tellement conçu exclusivement pour des tablettes que le nombre de troubles musculo squelettiques associés à l'usage forcené de ces outils mériterait un peu plus d'attention. Et, pour être sincère, j'attends avec un peu de cynisme l'annonce dans quelques années de l'analyse de l'OMS sur les méfaits de l'excès d'exposition aux rayonnements avec tous ces wifi et autres 3G, 4G, 5G etc.  Quant aux solutions de mobilité dites alternatives, je ne les apprécie pas à cause de la dangerosité et de l'inadaptation de leur usage, compte tenu de la pratique actuelle, agressive, insensée et égoïste.   Est intolérable que les trottinettes et vélos etc. roulent partout, à toute vitesse, n'importe comment. Un piéton marche avec ses pieds sur les trottoirs et les engins qui circulent sur la voie de circulation doivent respecter le code de la route donc les feux et les priorités. Pourquoi une jurisprudence a-t-elle laissé croire qu'il n'en était plus ainsi sous prétexte qu'une voiture était forcément dangereuse pour un cycliste ou un piéton ?    L'aide à un parent âgé, autonome mais à mobilité réduite, change totalement la perspective par rapport aux moyens de transport... comme se déplacer en transports en commun avec une voiture d'enfant ou un gros sac de commissions. Accessoirement la vie de millions de personnes dans notre pays... Vous qui lisez ma réponse, essayez de partir d'un logement avec votre valise pleine (petite quand même), celle de votre parent âgé (petite aussi) mais, son fauteuil roulant et, faites l'exercice d'emmener votre parent jusqu'à un train et vous verrez... Même si la SNCF a mis Accès Plus à disposition.  Ne parlez pas des ambulances etc. De toute façon, une ambulance est pour le patient seul, pas pour l'aidant. Et les taxis Uber ou autres ne font rien absolument pour vous puisqu'ils ont la responsabilité de la voiture sur la chaussée. Et comme certains, mal élevés et les ont agressés ou leur ont volé leur voiture, ils ne veulent pas en sortir. Les arrêts de bus sont de plus en plus éloignés.  Et de toute façon, il y a moins de bus puisqu'ils ne roulent qu'à pleine charge (pour maximiser le rendement et être rentables sans doute...) Ou bien ils passent sur des voies rétrécies pour laisser l'espace aux vélos ou aux livraisons. Donc, la densification urbaine promue il y a quelques décennies nous vaut des voies bloquées par des bouchons disons 3 fois par jour aux heures de pointe... Heures qu'il est difficile d'éviter faute de desserte. Le métro est totalement impraticable dans trop de stations et les transports alternatifs de "mobilité douce" sont clairement hors-sujet. Alors, on fait quoi ? On condamne son vieux parent à rester chez lui ?  Oui certes, c'est la solution le plus souvent... Mais comment respecter la recommandation médicale de sortir tous les jours ? Et pourquoi être privé de sa mobilité résiduelle aujourd'hui plus qu'hier ?  Pour les petits enfants, ce n'est pas beaucoup mieux... La seule amélioration notable est peut-être l'ergonomie des poussettes...