Tous les gestes de base y compris la conduite apaisée (4,9l/100km sur plus de 90000km parcourus avec une 508 HDI S&S BVA - consommations relevées à la pompe pour tous les pleins réalisés, Kilométrages relevés au compteur de la voiture -) J'ai aussi modifié le chauffage de la maison: pompe à chaleur, idem pour le chauffe eau, installation de 20M2 de panneaux solaires. Compostage et jardinage bio. Achats le plus possible en local et bio. Tri des déchets et suppression des emballages. Remplacement le plus possible du plastique par le verre.