Je suis végétarienne. La pollution engendrée par l'élevage animalier est énorme. Cela est d'autant plus vrai qu'une très grande quantité de produits céréaliers sont destinés aux animaux d'élevage alors qu'ils pourraient nourrir l'humanité toute entière. Néanmoins, je comprends que certaines personnes aiment manger de la viande. Je propose donc d'en manger moins et de meilleure qualité (respect de l'animal qui a vécu en liberté).  J'attache un soin particulier à réduire les déchets plastiques et à les trier pour qu'ils soient au maximum recyclés. Je vais déjà dans des épiceries qui utilisent des systèmes de consignes. Je fais également beaucoup de covoiturages lors de mes déplacements.