Consommation alimentaire au maximum locale. Achat vestimentaire et loisir auprès de chez moi le plus possible. Pas d’achat sur « amazon » par exemple. Utilisation au quotidien de mon vélo (15 klm/jour) sans aucune aide de l’état.  Respect de la limitation de vitesse à 80 klm/h . Utilisation parcimonieuse de la voiture. L’entretien courant (vidange, filtres, etc) de mon véhicule tous les 10000 klm. Je roule doucement les premiers kms . Essaie de choisir au mieux mon itinéraire pour éviter les bouchons. Pas d’utilisation de la climatisation voiture. Pas de transport en avion Renouvellement de l’air de mon habitat par l’ouverture des fenêtres. Aucune utilisation des produits anti allergènes, antiacariens, antibactériens en diffuseurs ou aérosols pour l’intérieur. Utilisation d’huile essentielle si besoin. Eteindre les lumières si je ne suis pas dans la pièce. Eteindre la mise en veille des appareils électrique quand je pars.