Habitant Paris, je privilégie les transports en commun (dont le métro et le RER qui émettent un niveau dantesque de particules !) et la marche à pied. Je trie (bouteilles en verre, cartons, journaux,...). Douches et pas de bains. A boire : eau du robinet pour éviter les bouteilles en plastique ( plastique = pétrole). Température de l'appartement en hiver : maxi 20/21 degrés en journée et 19 en soirée (et polaire sur le dos). Malgré les grosses chaleurs sur Paris, refus d'installer la clim. Pour les déplacements plus loin : train autant que possible,... mais sur certaines destinations vu qu'il n'y a plus de petites gares, obligé de prendre une voiture.  Nourriture : autant que possible fruits et légumes de saison et viandes de producteurs si possible pas loin de Paris (= manger de saison et favoriser une économie de petits producteurs  quand elle est accessible).  Bref à aujourd'hui je ne vois pas ce que je pourrai faire de plus à titre individuel.