Je mange bio (pas facile pour tout le monde car plus cher) je souhaite que ce type d'alimentation se généralise dans les écoles et la vie de tous les jours. Pour cela, il faut aider un maximum d'agriculteurs et les prix baisseront. Je ne trouve pas normal qu'une majorité d'agriculteur ne se verse pas de salaires, ils nous nourrissent...  Je ne fais quasiment aucun achat dans des supermarchés, le strict nécessaire.  Je réduis la viande.  Je consomme local au maximum.  Tri des déchets performants (les plastiques peuvent être recyclés et ce n'est pas le cas partout en France)