Aujourd’hui: tri sélectif, achat d’électroménager À+++, ampoule basse consommation , covoiturage pour mon époux et son collègue , changement de fournisseur électrique ( ilek) pour être quasi 100% en énergie renouvelable , compost dans le jardin, potager personnel, don des anciennes affaires aux personnes dans le besoin, manger sur place le midi pour éviter de reprendre la voiture. Isolation des combles et changement des fenêtres, achat d’un poêle à granulé de haut rendement énergétique  il y a 3 ans. Demain: j’aimerais avoir un véhicule électrique car trajet domicile -Ecole-travail - domicile de moins de 10km mais impossible à pied avec 3 enfants . Pour le moment aides insuffisantes et prix inabordable  Vélo électrique pour les petits déplacements ( pain , poste ...) mais prix aussi exorbitant .