1) Je prends le plus souvent possible le vélo et les transports en commun. 2) J'ai changé de banque pour aller dans une banque qui investit dans des projets solidaires et écoresponsables. 3) je suis inscrit dans une AMAP bio. 4) j'ai fait des travaux d'isolation des combles de ma maison. 4) Je n'achète jamais des produits hors saison. 5) je recycle au mieux en fonction de ce que m'offre ma ville (ce qui est insuffisant). 6) J'ai quitté EDF pour aller vers un fournisseur écoresponsable. 7) j'ai banni les produits d'entretien polluants, les insecticides, etc. 8) enfin, je milite dans une association pour la santé/environnement.