- Je trie mes déchets après avoir consulté le guide du tri pour ma commune. - J'achète bio et local quand je peux. - J'évite les sacs plastiques : j'ai investi dans des sacs en tissus que j'amène en course pour prendre les fruits, légumes etc. - Je fais moi-même certains de mes produits ménagers  - Je ne chauffe pas trop et baisse lorsque je m'absente et la nuit - Je débranche des appareils électriques dont je ne me sers pas - J'achète si possible sur des sites de seconde main - objectif : réussir à composter mes déchets organiques