1. Je n'ai jamais eu et je n'aurai jamais de véhicule diesel, et je rêve de remplacer mon véhicule essence par un modèle hybride rechargeable voire 100% électrique, dès que les prix seront devenus plus raisonnables et qu'une incitation fiscale importante pour tous sera instaurée, par exemple exemption de la TVA : prendre exemple sur la Norvège où la moitié des véhicules neufs vendus sont soit 100% électriques soit hybrides. 2. Le chauffage et la production d'eau chaude de mon habitation est 100% électrique. 3. Température de chauffage programmée à 19°C 4. Je respecte scrupuleusement les limitations de vitesse pour baisser ma consommation. 5. Je fais le tri sélectif de mes déchets et j'achète en vrac autant que faire se peut. 6. J'utilise les transports en commun en Ile-de-France ... mais cela me coûte plus cher que si je prenais ma voiture !