Aujourd'hui j'agis: en adoptant un régime végétalien, en réduisant drastiquement sa consommation de produits cosmétiques et textiles par exemple.  En somme, il faut adopter un mode de consommation réfléchi et responsable en choisissant de boycotter les entreprises ou acteurs économiques nuisibles et en encourageant les initiatives écologiques et responsable. Ce boycottage ne sert pas à stigmatiser les entreprises qui ne changent pas leurs comportements (et je ne fais pas mention du greenwashing largement exploité pour attirer des consommateurs peu informés mais qui veulent adopter une démarche plus responsable), mais plutôt à les inciter à changer véritablement leur comportement en montrant notre désaveux.