Les questions contournent le vrai problème et sont beaucoup trop dirigées, c'est bien triste de voir un questionnaire avec si peu d'impartialité. On connait très bien depuis des années l'enjeu fondamental de l'environnement et ce qui pourrait être fait pour y répondre. Par contre rien de concret et majeur n'a été fait côté législatif. Pousser la faute et responsabilité sur les citoyens est plus que facile et cela n'apporte rien. Le bon vouloir individuel ne suffit pas, il faut des mesures et des lois protégeant celui-ci, et ceci est à la charge du gouvernement. Malgré l'appel des scientifiques, des citoyens, il ne fait rien. Il faut se remuer !