Je ne gaspille pas l'eau, l’électricité ou la nourriture. Je compte passer à un fournisseur d'électricité renouvelable, comme je vis en ville, je ne me déplace qu'à vélo. Je n'achète presque rien qui ne soit produit localement et avec le moins d'emballage possible. Je n'ai que du vinaigre, du bicarbonate et du savon (noir, d'Alep ou de Marseille) pour les ménage. Je n'achète rien sur Internet, rien qui ne soit superflu, presque toujours d'occasion (chez Emaüs surtout), notamment  aucun vêtement produit à l'autre bout du monde par des esclaves (ou par les esclaves européen d'H&M), mais fait en France et avec des matériaux naturels (cuir, coton, laine...) dont je suis sûre qu'ils me dureront des années, voire des dizaines d'années. Bref, je consomme peu, parce qu'il est faux de dire que nous avons besoin de beaucoup - et par là je fais des économies.