J'ai réduit de manière considérable ma consommation de viande et j'ai presque arrêté de manger du boeuf; j'achète des produits de saisons locaux; quand j'achète des habits, je mets le prix pour qu'ils dûrent et j'essaie d'investir dans des pièces intemporelles; si je n'ai pas le budget (une étudiante ça se serre la ceinture!) j'achète des produits de seconde-main, comme moyen de transport j'utilise essentiellement le vélo ou alors la marche à pied; je recycle et je fais attention à baisser le chauffage lorsque j'ai les fenêtre ouvertes ou ne suis pas à la maison. Je fais des études dans l'innovation de produits alimentaires et je veux contribuer en aidant les gens à manger moins de viande et des produits locaux.