Je me suis mise au transport en commun et j'en suis très satisfaite: cela me permet de faire des économies (mon employeur me versant la moitié) mais aussi je fais plus de sport (marche) et je suis moins stressée qu'au volant de ma voiture. J'ai un gros poids en moi, car croyez moi, conduire est une source de stress, de fatigue! Je me laisse conduire et ça me va très bien; il faut que j'adapte mes horaires aux heures des cars mais ça va. Mais je sais que ce n'est pas possible pour tout le monde car les transports en commun ne sont pas toujours adaptés.