Je trie, je ne voyage pas en avion, j'utilise rarement ma voiture, je m'efforce de manger des produits locaux, je boycotte certains produits/marques, j'isole ma maison... Mais c'est une goutte d'eau et parfois juste un alibi. Pour que ça fonctionne il faudrait que tout le monde le fasse et surtout changer les modes de productions, que les produits produits et vendus soient tous respectueux de l'environnement sans autre alternative. Ce que je pourrais faire, c'est m'engager davantage dans la lutte pour l'environnement pour grossir les rangs et peser davantage sur le plan politique.