Je n'ai plus de voiture et prends les transports en commun. Je loue une voiture quand j'ai de grands déplacements à effectuer. Je suis végétarienne, je ne participe donc pas au grand carnage et ne cautionne pas les grands et gros élevages. Je fais attention à ma consommation, quand j'ai un achat à faire je me demande si cet achat est indispensable , si je peux trouver en occasion je le prend. Je revends ou donne beaucoup de vêtements des articles ménagers dont je ne sers plus et qui sont toujours utilisables.