je fais le tri de mes déchets, j'ai des poules qui mangent presque tous les déchets, et je récupère des œufs frais!! mais les sacs jaune sont ils vraiment traités?? ils finissent souvent enfouis avec les autres ordures ménagères!! j'utilise une voiture diesel dernier modeles et je prends mon gasoil dans les stations services"avia,esso...) et je fais plus de kms quand je fais le plein chez eux que dans une grande surface!! car quand même le diesel pollue bcp moins que l'essence, et ce malgré ce que l'on veut nous faire avaler!!!