Accepter le changement et l'ère des nouvelles énergies, le monde est en croissance continue, mais pas la terre est ses ressources, alors réduire ses consommations d'énergies, car si on consomme moins , on produit moins, et il y aura moins de ressources consommées sur terre, la même équation est valable pour les transports en commun, pour consommer des produits locaux au lieux de les faire venir de l'autre bout du monde..  Mais aussi accepter la transition énergétique comme l'éolien , le PV et l'hydrogène, et ne pas bloquer un projet car c'est "moche" , car dans quelques années, à cette rigueur notre écosystème va perdre encore plusieurs espèces comme l'Ours Blanc, La Tortue Marine ou même l’éléphant africain..  agissons vite, car la Terre brûle...