Je m'instruit ... Je me renseigne. Parce qu'actuellement on est plutôt dans le flou.  On nous demande de trier nos déchets (je le fais), mais on apprend que tous nos déchets ne sont pas recyclés.  On nous demande de rouler électrique, mais la batterie de ces voitures est un magnifique exemple de désastre écologique, d'exploitation humaine et de connerie économique.  Consommer de la nourriture est un vrai casse-tête. Trouver une côtelette d'un porc qui a vu une fois la lumière du jour dans sa vie, qui n'a pas été gavé d'antibiotiques, de nourritures douteuses, et qui n'a pas fait 5 fois le tour de l'Europe entre sa naissance et son abatage, est un véritable défi.  Alors j'essaye d'être consommactrice, comme certains disent, je réfléchis avant d'acheter. Mais c'est compliqué parce que tous les jours on découvre de nouveaux scandales industriels où on essaye de nous faire prendre des vessies pour des lanternes, un steak de cheval pour des lasagnes au bœuf ... Sinon, concrètement, j'économise l'eau potable, je tri mes déchets et j'essaye surtout de les réduire (compost, moins d'emballages), je banni les objets à usage unique, je limite ma consommation de plastique, de détergents, de solvants. Je jardine BIO, un petit potager qui ne suffit pas à me nourrir, mais au moins ces légumes je sais d'où ils viennent. Mon électricité est verte. Je privilégie les circuits courts (quand on arrive à les identifier ...), les entreprises responsables (quand on arrive à les identifier, et que c'est pas une arnaque ...).  Je ne pèse pas bien lourd, mais je sais que d'autres personnes participent aussi. Bien sûr si l'Etat était exemplaire sur ces sujets il pèserait bien plus lourd. D'autant que l'Etat a bien plus de moyens que moi de se renseigner sur la véracité des dires des industriels et des commerçants.