Je réduis déjà mes consommations d'énergie via l'alimentation, le chauffage de mon habitation et les transports notamment. La contribution locale de la population est un bon moyen de modifier la conjecture actuelle concernant les problématiques environnementales. Malheureusement, sans modification profonde de la politique écologique (arrêt des pesticides, modification en profondeur de l'agriculture, écoute de la population plutôt que des lobbys de l'industrie agrochimique..), les gestes de chacun n'auront qu'un impact léger sur ces problématiques.