Oui mais cela n'est qu'une goutte d'eau, encore une fois ce sont les états qui doivent absolument ce saisir de cette problématique prioritaire. J'ai investi dans un appartement BBC et j'effectue la majorité de mes trajets à pied, j'utilise blablacar lorsque je dois utiliser la voiture, j'achète régulièrement du bio et je vais beaucoup dans les petits commerces de proximité et parfois directement chez les producteurs. Je pourrais sans doute prendre plus souvent les transports en commun et trier/recycler, moins consommer.