En couple, nous avons commencer une transition dans notre manière de consommer : nous privilégions le recyclage pour nos achats matériels, nous consommons bio et local en priorité, nous avons choisi une entreprise qui investi dans les énergies renouvelables pour notre consommation d'électricité, nous consommons moins de viande. Nous avons le projet d'aller encore plus loin dans cette transition et de développer d'avantage le partage des services et des biens. Habitant à la campagne et loin de nos lieux de travail, nous sommes obligés d'utiliser la voiture pour nos déplacements, nos véhicules consomment peu et pourtant la taxe sur le diesel viendrait quand même nous sanctionner puisqu'elle n'épargnera pas les véhicules consommant moins de diesel! Dès que nous pouvons nous faisons du co-voiturage mais dans nos professions ce n'est pas toujours possible ni encouragé.