- Troc pour éviter le gaspillage et la surconsommation.  - Achat de produits bio et issus de l'agriculture équitable (pas toujours facile vu le prix et SURTOUT les marges que se prennent les commerces). - Achats de produits reconditionnés - Tri des déchets - Suppression des assiettes et gobelets en plastiques, de l'essuie-tout, des éponges jetables. - Mise en place d'un potager en cours et utilisation d'un composteur. Le concept des Incroyables Comestibles (Mouvement citoyen d'agriculture urbaine participative) me plait beaucoup. - Boycott de certaines marques (ex. plus de nutella à la maison) - Douches au lieu de bains - fabrication de mes propres produits (lessive à la cendre, produit nettoyant à base de vinaigre par exemple) - Pouvoir acheter en vrac pour pouvoir utiliser mes propres contenants pour éviter les déchets - Pouvoir acheter un véhicule moins polluant mais trop cher et impossibilité de faire un choix judicieux (disesel = polluant, essence = polluant, électrique = batterie polluante + très cher + manque d'autonomie)) - Pouvoir beaucoup mieux isoler la maison pour éviter le gaspillage d'énergie