Ne pas gaspiller l'eau: la réutiliser pour le jardin en cas de sécheresse. Banir aussi souvent que possible le plastique de mes achats. Eviter de faire mes achats en grande surface (en raison des tentations d'achats multiples qu'on y rencontre). Réparer, recycler et réutiliser le plus souvent possible. Ne pas jeter, mais donner quand un bien peut encore être utile à quelqu'un. Appliquer les recommandations du Défi Famille à Energie Positive pour réduire l'impact de mon logement sur la planète. Fabriquer mes produits d'entretien et d'hygiène moi-même avec uniquement des composants non nocifs pour la planète.