assurer gîte et couvert aux espèces animale qui me font l'honneur de s'aventurer sur ma propriété et protection des espèces végétales (orchidées des terrain calcaires, cardères des foulons notamment) qui se développent sur mon terrain. bannissements des intrants chimiques et des semences modifiées  type F1 ou OGM, achat ou culture de semences paysannes. Pour mes repas protéines animales seulement le week-end. Evite d'acheter des légumes par une tentative d'auto suffisance alimentaire et pour ce qui manque achat local en circuit court et donc de saison