Nous baissons le chauffage. Notre maison est bien isolée. Nous roulons à vélo dès que c'est possible. Nous coupons le chauffe-eau 1 nuit sur 2 en été. Nous prenons des douches rapides pour économiser eau et électricité. Je cuis 2 gâteaux à la fois pour rentabiliser le four. Nous éteignons les lumières quand nous ne sommes pas dans la pièce. Nous récupérons l'eau de pluie pour le jardin et avons un compost qui réduit de moitié les poubelles mises à la rue. Nous ne lavons pas trop souvent la voiture ou avec peu d'eau. Nous évitons de laisser nos appareils en veille.  Avec la prime de conversion, nous avons mis à la casse notre vieille voiture pour acheter un scooter électrique non polluant. Nous avons conservé notre autre voiture, une Twingo I qui consomme très peu, au lieu d'acheter une voiture plus grande. Conduite douce avec anticipation. Nous faisons du covoiturage pour voyager. etc...