- Consommation la plus locale possible pour l'alimentaire, voir bio, et aucun produit transformé, excepté lorsque nous allons au restaurant. Eviter le gaspillage par l'élaboration de menus adaptés.  - Achat de vêtements et des chaussures d'occasion ou neufs mais fabriqués en France dans des matières les plus naturelles possibles. Idem pour les cosmétiques. - Un pull plutôt que du chauffage. - Éteindre là où on n'est pas. - Privilégier les transports en commun. - Offrir des cadeaux utiles ou immatériels.