Tri des ordures, achats de produits de saison, achat de produit locaux, recyclage des piles, encombrants. Isolation de l'habitat. Je pourrai boycotter les produits les plus polluants  si l'on rendait obligatoire un affichage de ce genre pour les vêtements, les denrées alimentaires... Je pourrai acheter une voiture plus écologique si elle correspondait à mes besoins (je n'ai pas trouvé de voiture "écologique" qui correspondrait à mes besoins, d'où ma proposition d'inciter fiscalement les grandes entreprises dans la transition écologique). Je pourrai prendre les transports en communs s'ils étaient adaptés à ma vie quotidienne.