J'achète bio, pour espérer limiter les épandages dans les champs. J'achète des pommes de Normandie et non pas comme je le vois dans certaines grandes surfaces, des pommes d'Amérique latine. Voilà d'ailleurs un impôt à créer : taxe sur la consommation énergétique de mise en distribution !  dans la rue, je jette mes déchets dans les poubelles, je ne crache pas par terre (ça, c'est une vraie pollution aussi, avec des risques sanitaires certains). Je réfléchis à construire moi-même ma petite éolienne avec un alternateur automobile récupéré dans une casse et je viens d'isoler moi-même mon appartement.