Je réduis ma consommation de viande à 2-3 fois/semaine, et de viande rouge à 1 fois/semaine. J'achète une partie de mes denrées alimentaires via un réseau "local" de produits fermiers et mes fruits/légumes sont toujours DE SAISON. J'essaye de privilégier les produits pas/peu transformés, frais, français. Quelques achats en vrac. Je roule en essence mais prévois l'achat d'une électrique comme prochain véhicule. J'ai une conduite extrêmement économique. Hier, et demain (selon mon travail), je privilégie le vélo/les transports en commun pour mes trajets domicile-travail. Je ne surchauffe pas mon domicile (20°C). J'ai une tasse et un torchon au travail pour ne pas utiliser de gobelets en plastique ou de serviettes en papier en masse. J'ai une consommation sobre en vêtements, et autres produits de consommation. Je garde mes ordinateurs et téléphones portables au moins 3-4 ans, beaucoup plus s'ils fonctionnent bien.