Favoriser le poly-élevage et la poly-culture et éviter de consommer des produits issus de l'agriculture intensive et monofonctionnelle. L'agriculture diversifiée et bio (mélange d'élevage, de cultures, ....) apportent de bénéfices écologiques et participent au fonctionnement de la chaine alimentaire. Elle favorise la biodiversité, évite de nous empoisonner, préserve les paysages et le patrimoine du territoire français. Aider les éleveurs et les agriculteurs à la transition (au lieu d'interdire le glyphosate, recompenser ceux qui n'en n'utilise pas de manière significative et incitative). Redéfinir la PAC pour allouer les aides sur les pratiques agricoles véritablement bénéfiques.  Eviter d'acheter des produits fabriqués hors de l'UE si possible. Favoriser les petits commerces et les petites et moyennes entreprises. Consommer de la qualité au lieu de la quantité  Prendre au max les transports en commun Eviter de prendre l'avion