nous nous sommes renseignés pour installer des panneaux solaires. Mais il y a beaucoup d'escrocs. On ne promet des aides financières qui n'existent pas. Le rachat de l'électricité par EDF est quasi nulle. Le prix est extrêmement élevé avec tellement peu d'aide financière que s'en est ridicule, ce qui entraîne un frein à ce projet alors qu'il y a quelques années (14 ans) nous nous sommes lancés dans la géothermie avec une aide intéressante. La transition écologique est très pénalisante pour les consommateurs.