isolation de la maison (combles, fenêtres,  remplacement chaudière fioul par pompe à chaleur ) mais à quel prix.... Tri des ordures ménagères, compost, jardinage bio... J'envisageais de changer mon vieux véhicule diesel par une voiture hybride. Mais comment peut - on se payer un tel véhicule?  Je suis imposé sur le revenu donc  aides minorées.Mes revenus ne me permettent pas d'acheter du neuf .Je vais attendre quelques années dans l'espoir  d'une baisse des prix (pendant ces années là je vais malheureusement polluer) ou alors j'irai sur le marché de l'occasion.