Oui, mais cela me semble dérisoire.  . Nous avons choisi de vivre en milieu urbain avec une proximité entre l'habitation, les commerces et le lieu de travail pour limiter les déplacements. . Nous faisons les gestes quotidiens préconisés pour limiter les consommations d'eau, électricité, chauffage. . Nous utilisons le plus longtemps possible nos équipements avant de les renouveler. . Nous limiter autant que possible le jetable. . Nous sensibilisons nos enfants à n'utiliser que ce dont ils ont besoin.  . Nous aimerions supprimer notre deuxième voiture, mais nous ne trouvons pas de solution viable pour une vie en famille avec de jeunes enfants dans une région où il pleut souvent. . Nous aimerions savoir ce que nous pouvons faire pour limiter notre empreinte sur l'environnement, mais il est difficile d'obtenir un état de la situation actuelle et d'évaluer l'impact des actions que nous pourrions mener pour faire nos choix confort / empreinte.