modifier son mode de consommation, d'alimentation, de transport de manière significative militer mais les modifications de comportement individuel doivent être intimement liées avec la cohésion des choix politiques menés en parallèle sur les territoires; exemple comment obliger les personnes travaillant à 30 km de leur lieu d'habitation de ne pas prendre leur voiture alors que les transports publics ne sont ni adaptés ni plus rapides et que le covoiturage n'est pas envisageable(différence d'horaires, ...) Industrie automobile toujours trop polluante comment ne pas souligner les inconsistances politiques qui ont favorisé pendant 30 ans l'utilisation du diesel alors que son impact sur l'environnement était connu et que tout d'un coup on taxe l'usager qui acheté une voiture diesel économiquement plus rentable même constat pour l'alimentation(emballages, production industrielle nuisible à la santé et à l'environnement mais peu onéreuse pour le public, ...) pas de cohérence dans les positionnements politiques ....