-En priorisant les transports en commun pour mes déplacements urbains, régionaux et nationaux,  - En n'ayant pas de voiture personnelle pas nécessaire en ville même en banlieue.  - En achetant des produits plus écologiques,   - En arrachant moi-même les mauvaises herbes dans mon jardin sans aucun désherbant.   - En défendant le bien-être animal,  - En dématérialisant mes démarches administratives et ma communication,  - En n'ayant pas besoin d'allumer le chauffage suite à l'élimination des fenêtres passoires, à la rénovation énergétique, à l'amélioration de l'isolation des bâtiments HLM dans ma cité et en utilisant au maximum mon orientation plein sud de mon appartement.  - En finançant la reforestation grâce à la compensation carbone maintenant même proposée par la SNCF quand elle est proposée.  - En essayant d'acheter français.  - En refusant les traités internationaux qui vont organiser via des tribunaux d'exception un moins disant social,, fiscal et environnemental.  - En triant mes déchets et en rentrant ceux des autres.  - En ramassant les déchets dans la rue et dans les escaliers.  - En luttant contre les incivilités.