Nous trions nos déchets depuis plus de 30 ans : verre, plastique, carton-papiers, déchets verts, et nous faisons des efforts pour réduire ces déchets. Nous avons mené des travaux d'isolation de la maison (double vitrage début 2000, isolation de la toiture 2017, remplacement d'un vieil insert de cheminée par un insert à granulés en 2018. Habitant une forêt, nous laissons les feuilles mortes ou les ramassons manuellement (pas de souffleur électrique qui pollue). Nous récupérons l'eau de pluie pour arroser les fleurs et plantations quand c'est la saison. Nous regroupons les déplacements chaque fois que c'est possible et faisons en sorte de conduire en anticipant au maximum pour éviter accélération ou freinage important.