Je pratique la PERMACULTURE dans mon jardin, y ai planté des arbres fruitiers et feuillus variés. Je consomme peu d’eau : bâche mes sols désherbés sans bêchage juste aérés,  évitant l’évaporation de son humidité en attendant de planter, Je protège mes plantations  pour éviter l’évaporation des sols avec des feuilles ou broyat de végétaux verts,  L’hiver je protège du froid avec des feuilles mortes, rebas les végétaux vivace sur eux-même pour les protéger du froid. Je cultive en talus … Bref PERMACULTURE J’envisage un petit bassin pour favoriser la biodiversité dans mon jardin qui attirera les oiseaux et les insectes pollinisateurs avec des plantes mellifères.  Je suis vigilante sur la nature des lessives pour mon linge. J’essaie de récupérer l’eau de rinçage des légumes pour arroser. Nous minimisons notre consommation d’eau pour les douches. Utilisons du savon de Marseille non nocif pour les sols. Récupérons des eaux de pluie.  Dans les pièces de passage, nous avons installé des détecteurs de présence. Nous coupons les veilleuses des appareils  électriques. Nous veillons à ce que les chargeurs de téléphone et de jeu ne restent pas raccordés, sinon ceux-ci continuent à consommer. Et veillons à ne pas laisser en charge dès que les batteries sont pleines car sinon elles continuent à consommer de l’énergie, nous utilisons des lampes à basses consommation et à allumage immédiat (Achat élevé mais baisse de la factyre de consommation) etc… Bref tout plein de petits gestes simples …Que beaucoup de Citoyens  font s’en se rendre compte en faveur de la protection de l’environnement.  Le CHAUFFAGE n’est pas le seul facteur à estimer. Il y a les CLIMATISATIONS lors des grosses chaleur. Une bonne ISOLATION par les TOITS et les MURS sont la priorité !