Je consomme des produits locaux et de saison (panier fraîcheur local hebdomadaire). Je n’achète pas ce dont je n’ai pas besoin et m’oriente plus vers des achats durables. Investissement dans une pompe à chaleur pour le chauffage, et isolation des fenêtres. Changement de voiture depuis 3ans : retour à l’essence et abandon du Diesel. Usage du vélo et de la marche à pieds pour mes déplacements dans mon quartier, et des transports en commun pour aller en centre ville. Je fais du compost dans mon jardin pour diminuer mes déchets, et m’intéresse à la permaculture.