- J'essaie de faire de mon mieux : Boycotte (Grosses multinationales, réseaux de grande consommation, mode et habillement, smartphone,...) Consommation locale et responsable (AMAP, Biocoop, recycleries objets-habits-électroménager, artisanat local ou équitable, ...), zéro déchet (couches lavables, produits hygiène et ménager, vrac,... ), consommation de viande une fois par semaine, composte, transports en commun (pas d'avion), trie, ...  - Je pourrais boycotter les organismes bancaires qui soutiennent des actions qui contribuent à relâcher du CO2 dans l'atmosphère (en cours de réflexion avant application).