Certaines entreprises (à peine une centaine) polluent et détruisent plus que toute la population du monde. Donc j’ai un impact, mais bien faible. Aujourd’hui je co-voiture dès que possible sur des trajets quotidiens et plus exceptionnels. Je fais beaucoup de stop. Je ne vais plus dans les supermarchés et je ne consomme que des produits issus de filières respectueuses. J’utilise des couches lavables pour mes enfants. J’ai fabriqué mon poêle pour me chauffer de manière efficace. J’ai des panneaux solaires qui chauffent l’eau et produisent de l’électricité. J’ai fabriqué ma maison avec des matériaux renouvelables, non polluants et venant de France. Je n’achète pas de meuble (bois de la déforestation COV, etc...). Je n’achète pas de téléphone, ni de télévision, ni de tablette. Tout ce que j’achète, j’essaye que ce soit de la seconde main ou le plus écologique possible…  Mais je ne se suis pas encore assez économe sur les trajets et la production de déchets. Quand je dis « je », c’est que nous faisons dans notre famille nucléaire.