Aujourd'hui, j'estime ne rien faire pour protéger l'environnement en dehors du tri sélectif. Ce qui pourrait être amélioré : conduire un véhicule électrique (trop cher à l'achat aujourd'hui ; constructeur qui ne joue pas le jeu en proposant des autonomies faibles, bornes de recharges pas assez développées sur le territoire) ; utiliser les transports en communs (réseau pas assez developpé sur le territoire notamment les bus - s'insipirer du modèle londonien).  Supprimer totalement le plastique ; privilégier la consommation en vrac.