Oui et non  -> OUI : je limite mes déchets au maximum (tri, achat raisonnés en évitant les sur-emballages). Je me déplace 90% de mon temps en transports en commun (je vis en RP) ... quand ils fonctionnent (Ligne D). Je ne consomme pas de la viande tous les jours et fait la cuisine (pas de plats préparés), éteints les lumières, ne chauffe pas trop le logement - NON : je suis pauvre -> mon logement est mal isolé, mes vêtements viennent de je ne sais où et chaque été, je dois faire un "tour de France" pour visiter ma famille avec une vieille voiture (essence) de 1994.