Un individu ne peut rien contre le mal planétaire qui est le réchauffement climatique. L'homme, de part son ambition inventa pour son bien être et sa nourriture ,  une multitude de produits chimiques qu'il ira même en  répandre dans les plantations pour produire d'avantage ses besoins alimentaires . Mais voilà . Cette espèce bipède dotée d'une grande intelligence à inconsciemment détruit son habitat . Aujourd'hui il tente de réparer les plaies commises par ses erreurs en posant des rustines par ci par là , le processus de guérison est long voir incertain , la planète souffre sa douleur est incommensurable . Notre terre mère nourricière de toute vie a perdu une masse importante de sa biodiversité , pour des raisons que vous connaissez tous . L'épandage de pesticide à tout va , l'incitation à la consommation des produits nuisibles à la santé avec des contenants aussi polluants que le contenu , les énergies fossiles qu'on a du mal à s'en séparer pour des raisons politiques car les riches veulent toujours plus d'argent , la déforestation entraîne le déclin déplorable de tout un ensemble de vie que l'univers a mis des millions d'années a créer . Par souci de contribuer à la protection de la planète j'utilise moins souvent ma voiture,  j'ai installé des lampes led dans toutes les pièces de mon logement et j'ai pris soin de bien calfeutrer les ouvertures . J'aime ma planète , je la protège .