Je maitrise mes déplacements en regroupant mes besoins. Comme j'habite un coin reculé de campagne je ne vais jamais en ville pour une seule chose. J'ai remplacé mon véhicule diesel par un véhicule essence et conduis à une vitesse raisonnable. J'ai remplacé une vieille chaudière par une chaudière à basse consommation mais à fioul et suis prête à changer pour une chaudière à pellets si c'est possible. Je fais du tri sélectif et j'élève des poules pour les déchets alimentaires. Je cultive autant que faire se peut mes légumes. J'ai des réserves d'eau de pluie avec lesquelles j'arrose le jardin. Je fais mes propres semis et mon compost, etc. Je prends des douches et pas des bains. Je récupère un maximum de choses. Nous ne chauffons pas à plus de 19°C. Nous avons fait changer fenêtres et portes, avons isolé les combles.