Nous pouvons tous contribuer à condition d'essayer : -Essayer de sensibiliser le gouvernement au sujet car c'est lui qui peut permettre de grandes avancées -Recyclage -limiter les déplacements avec des véhicules polluants, favoriser les moyens de transport alternatifs. -Ne pas acheter auprès des entreprises, jouant un rôle majeur dans la pollution ou qui ne se soucie pas de l'environnement. -Favoriser les achats du côté des entreprises ou commerçants respectant l'environnement, du côté des énergies renouvelables.