Il faut développer le principe de récupération des matériaux, les possibilités d'emballages consignés. Limiter les emballages surabondants en nombre et en volumes. Limiter l' emploi de la climatisation. La consommation d'energie économisée pour le chauffage n'a sans doute pas compensé la surconsommation d'énergie utilisée pour la climatisation. On ne respecte pas les règles de bonne utilisation de la climatisation. Il faut développer l'isolation de tous les batiments mal ou pas isolés.  Limiter les déplacements inutiles.