Je trie mes déchets; je pratique le covoiturage,en ville je prends systématiquement les transports en commun. Dans ma maison à la campagne où je passe tout mon temps libre, j'ai fait installer un chauffage au bois/granulés  , j'ai isolé ma maison; je récupère l'eau de pluie.j e fais du compost . Je n'emploie jamais de pesticides et d'engrais chimiques.  Dans mon appartement en ville, je fais du lombricompost pour recycler les déchets organiques  J’achète des produits bio, locaux et de saison. Je règle la température du chauffage (électrique car je suis locataire) à 18° dans la pièce de vie et à 16° dans les chambres. Je ne mange quasiment plus de viande et de poisson mais des protéines végétales. Cependant on ne peut faire supporter aux seuls individus la responsabilité de la transition écologique.  Plutôt que de trier et recycler les emballages il faudrait surtout interdire les emballages et les suremballages. Seuls les pouvoirs publics ont les moyens d'interdire les emballages, ou encore de subventionner les alternatives au tout électrique ou au tout énergies fossiles,  ou de promouvoir une agriculture respectueuse de l'environnement;