Je suis vegan et je consomme des produits bio et/ou locaux autant que mon budget me le permet. J'achète de préférence des produits en vrac ou avec des emballages recyclables. Je fais mon compost et je fais le tri des déchets restants. J'utilise des produits ménagers et insecticides biodégradables. Je regroupe mes obligations (rendez-vous, courses,...) à l'extérieur pour réduire mes déplacements. Il faudrait ré-instaurer la consigne des bouteilles en verre comme cela se fait en Allemagne depuis des décennies.