Est-ce que la société de consommation que l'on a créée n'est pas tout simplement le problème à l'environnement ? Supprimer les pesticides, revenir à une agriculture plus responsable. Mieux filtrer les fumées d'usines. Réduire le gaspillage. Réduire sa consommation de viande, mais manger de la meilleur qualité (arrêtons de faire la course au rendement, réhabituons les gens à manger moins mes mieux). Ne pas jeter ses déchets n'importe où. (mégots, sacs plastiques, anciens appareils etc...) il faut sensibiliser voir sanctionner (c'est une entrée d'argent pour le gouvernement) Ne pas utiliser mon véhicule n'importe comment (petits parcours) mettre plus de vélos à disposition.