J'ai initié puis conduit entre 1999 et 2005 une recherche appliquée sur les "galeries multiréseaux" (souvent appelées galeries techniques, terme trop imprécis). 100 experts mobilisés, 50 rédacteurs dans tous les domaines touchés. La gabegie d'énergie à laquelle se livrent les opérateurs de réseaux fixes urbains pour ouvrir des tranchées, réparer ou améliorer leurs réseaux puis tout reboucher m'est toujours apparue scandaleuse.  Il s'est avéré en outre qu'elle était dangereuse car les réseaux enfouis sont évidemment moins bien surveillés que ceux qu'on voit. Les interventions sont plus difficiles et plus lentes pour les réseaux enfouis que pour les réseaux en galeries. Enfin le groupe d'étude a constaté sur plusieurs exemples qu'il était très souvent plus rentable socio-économiquement de regrouper les réseaux urbains dans  des galeries que de laisser les opérateurs agir à leur guise dans les artères urbaines.  NB La France a su faire avec Haussmann et Belgrand. Les Tchèques et les Finlandais le font aujourd'hui !!! Last but not least : les accidents de réseaux deviennent de plus en plus graves, à cause de la densité urbaine, et coûteux, à cause des voisinages de réseaux surveillés indépendamment les uns des autres et du coût de plus en plus élevé d'interruption de certains services (fibres, électricité etc.