Je maîtrise mes déplacements par les transports en commun et le covoiturage.  J'ai annulé deux projets de grands voyages en Afrique du Sud et en Antarctique et soutiendrai  en remplacement de ces voyages les  grandes associations investis depuis longtemps déjà dans la conservation et la protection de la nature.  Le minimalisme vestimentaire et lieu de vie.   Dons de mobilier, linge, objets à Emmaüs.   Le minimalisme partout comme seul décor des murs de bibliothèques et  une installation BO  pour fond de musique.  Le tri.  Refus de sacs en plastique quand ils me sont proposés.   Suppression d'eau minérale en bouteilles, remplacé par l'eau du robinet bouteille en verre au frigo.  Contrôle de l'utilisation de kleenex.  Suppression de cotons tige.  Quand on me sert une boisson accompagné d'une paille je la refuse et explique pourquoi.  Absente des réseaux sociaux.  Contrôle renouvellement mobiles.