Ce que je fais : Tri des déchets. Alimentation bio. Utilisation de produits solides (donc sans contenant) plutôt que liquides, comme le savon. Ne pas utiliser la voiture pour des petits trajets (vélo, transport en commun). Ne pas voyager en avion pour faire des voyages dont je rêve pourtant. Voyager en train et moins loin. Minimiser l'achat de produit alimentaires transformés. N’acheter que les produits alimentaires de saison. Prendre de l'eau en carafe au restaurant. Ne boire que de l'eau du robinet (pas d'eau minérale au quotidien). Faire mes courses au marché avec des sacs en coton pour mettre les aliments. Réutiliser toujours le même sac en plastique chez le poissonnier. Prendre des douches courtes (une bouilloire d'eau bouillante et le complément d'eau froide dans une bassine suffit largement pour parfaitement se laver une fois y compris les cheveux - testé lors d'une panne de chaudière !). Acheter au maximum des produits faits à partir de matériaux naturels (bois, laine, coton...) pour les meubles, les vêtements, les sacs etc. Acheter des produits de grande qualité, chers mais très durables (tant en style qu'en robustesse). Boycotter les réseaux sociaux non professionnels et convaincre mes enfants de faire de même. Planter des arbres. Me raser avec un rasoir 100% en acier chargeable avec des lames en acier qui durent 3 mois et sont même aiguisables. Chauffer plus bas en s’habillant de vêtements chauds (laine). Respecter les limitation de vitesse en voiture.  Ce que je peux encore faire : parvenir au zéro déchet quotidien en éliminant encore plein de produits emballés au profit de produits solides ou en achetant plus en vrac. Gérer mes ordures organiques via un compost. Changer mes chaudières pour des pompes à chaleur ou chaudière à granulés de bois (ou autre technologie écologique). Mieux isoler mes maisons. Ne plus stocker mes données sur le cloud. Réduire encore ma consommation d’eau pour la toilette.