Selon moi, mes postes de coûts environnementaux sont les suivants, sans ordre de préséance : -1- Déplacements -2- Chauffage de mon logement -3- Activité professionnelle -4- Alimentation -5- Loisirs  -1- Réduire mes déplacements et utiliser les transports en commun. Optimiser le moyen de transport utilisé : vélo électrique quand je suis seul. Surtout inciter mes enfants à faire de même.  -2- Réduire la température de chauffe de ma maison. Et si j'en avais les moyens, construire une maison à énergie positive. J'aimerais, pour ce faire, savoir que le bilan énergétique de ce bâtiment, de la construction à son élimination est meilleur que mon logement actuel. -3- Tourner mon activité professionnelle vers un métier tourné vers la protection de l'environnement (en cours de réflexion) -4- Privilégier la consommation locale, réduire ma consommation de viande animale, réduire les déchets liés à ma consommation alimentaire familiale -5- Se tourner vers des loisirs respectueux de l'environnement : par exemple, j'adore le ski, je me tourne donc vers le ski de randonnée. Privilégier le tourisme vert : roadtrip en vélo  En conclusion, je souhaite convaincre mes enfants de la nécessité d'une conscience écologique. J'aimerais que l'éducation nationale sensibilise plus nos enfants sur ce sujet qu'elle ne le fait actuellement.