Tri des déchets et compost, réduction de mes achats, réflexion sur mes achats. Tout ce qui est inutile dans ma maison est donné. Je ne fais pas de nouvelles acquisitions sans bien réfléchir à leur utilité. Je n'achète pas certains produits (par exemple électroménager) tant qu'il n'est pas refabriqué en France. Je souhaite acheter des denrées produites localement par des petits producteurs. Protéger l'environnement, c'est aussi mettre l'Homme au cœur de la nature et donc protéger / favoriser les emplois dans mon pays. Je ne raisonne pas PIB mais IDH !!!