Je trie les déchets,  je composte. Je limite les poubelles qui me coûtent pourtant de plus en plus cher. Je n'utilise que des produits biologiques au jardin.  Je limite les emballages,  je réduis la chaleur de mon logement,  je ne laisse pas couler l'eau, etc etc. Mais combien d'avions anéantissement chaque jour ces efforts ? Combien d'hectares de forêts détruits dans le monde pour cultiver l'huile de palme? Combien de litres de désherbants pulvérisés sur la planète.  Combien de crétins qui chassent les espèces en voie de disparition, et combien encore de tueur de baleines ou de requins....