Protéger, je n'en suis pas si sûre. J'essaie cependant de limiter mes consommations - dont chauffage (je porte des pulls à la maison), essence (réduire au plus possible trajets, et conduite plus lente), eau (limiter douches, utiliser vêtements plusieurs jours, etc), etc, et de limiter mes achats - ce qui ne favorise pas, bien entendu, la croissance économique... J'achète quelques produits bios, mais c'est en général vraiment plus cher, et j'ai de très petits revenus (moins qu'un demi-SMIC par mois). Je choisis dans l'ensemble des produits de saison, et le plus local possible. Je vais aussi plutôt choisir du "local" ou France non-bio plutôt qu'un produit bio de l'autre bout du monde. Je suis adhérente d'une association de protection de l'environnement qui essaie d'agir en faveur de la biodiversité dans des endroits ciblés de par le monde.