J'essaye de limiter mes impacts carbone, j'économise les ressources naturelles. Je jardine un petit potager, je composte, je trie consciencieusement et recycle. Je jette quasi jamais de produits alimentaires. Je donne mes vieux vêtements à des associations caritatives et je donne les vêtements d'enfants à des proches. Je mange moins souvent de la viande. J'ai été élevée dans une famille modeste dont j'ai conservé les habitudes économes (les pauvres sont forcément écolo, décroissants). Nous avons toujours choisis d'habiter à proximité du lieux de travail pour pouvoir aller au travail à pied ou facilement en transports en commun (mais c'est un luxe que nous pouvons nous permettre parce que nos revenus sont confortables. Mais nous sommes de grands voyageurs (pour découvrir le monde, nous rendre dans notre maison de campagne qui est aussi une façon de contribuer à l'économie d'un territoire qui se dépeuple) et de ce fait notre empreinte carbone est mauvaise. J'essaye de consommer moins, acheter moins de vêtements, de résister aux sirènes de la consommation.