Trop peu malheuresement...c’est l’histoire de la grenouille dans l’eau chaude. On le sait mais on ne fait rien (ou pas grand chose), c’est pathétique. Indéniablement, d’un point de vue personnel, il s’agit de consommer moins et mieux. Grand utilisateur d’Amazon par exemple, je reçois plusieurs commandes par semaine et j’imagine que ce n’est pas sans effet sur la planète (que ce soit au niveau de la surconsommation ou du bilan carbone). Concernant le bilan carbone, je ne suis même pas certain que ce mode de consommation soit plus « nocif » que de prendre ma voiture pour aller au supermaché etc. Faire un bilan factuel de nos actes et mesurer leurs conséquences sur l’environnement n’est pas chose aisée.  Pour l’anecdote, j’ai demandé à mes deux enfants (9 & 7 ans) si il voulait participer à la rédaction de ces propositions, ça n’a pas été un succès mais c’est mon devoir de leur faire prendre conscience qu’il s’agit d’un enjeu majeur. Je n’abandonne pas, je copierai les questions et je leur demanderai d’y réfléchir. Je pense que la protection de l’environnement commence par ça, nos jeunes...