J'ai changé toutes mes ampoules électriques en LED,j'ai un chauffage central aux granulés de bois,  Je consomme local et bio, des fruits et légumes de saison j'ai un potager et des poules,je récupère les eaux pluviales pour l'arrosage,  Je trie mes déchets,   composte mes déchets verts, recycle mon électroménager changé pour des plus basses machines moins gourmandes en énergie, je chauffe mon domicile à 18°, éteins les veilleuses de mes appareils la nuit et lorsque je ne m'en sers pas.  j'ai  changé mon véhicule diesel contre un essence, j'ai une conduite souple et économe. Je planifie mes déplacements pour les rendre plus responsables. Notre maison est bien isolée, nous fermons les volets le soir et ne chauffons que les pièces habitées