Je trie mes déchets + composte. J'essaie de voyager au maximum avec le train au lieu de l'avion.  Aujourd'hui je rêve de voyage en France ou en Europe et pas à l'autre bout du monde. Je fais très attention au chauffage à la maison et en utilise très peu. Je n'ai pas de voiture. Je consomme bio et achète des vêtements essentiellement en seconde main ou fabriqué en France. Je suis prête à payer un peu plus d'impôts ou de taxes pour financer la transition écologique. Je serais prête à utiliser un composteur en pieds d'immeuble (si la mairie m'en mettait un à disposition !). Je suis prête à fortement limiter mes déplacements en avion (1 court courrier tous les 2 ans et 1 long courrier tous les 5 ans par ex). Je suis prête à faire mes courses avec des bouteilles consignées, je pense que ce serait intéressant de forcer les supermarchés à mettre ce système en place et subventionner les supermarchés pour qu'ils se mettent au vrac => eviter le suremballage.