Je pense que le sujet est un sujet lourd qui ne progresse pas par des mesurettes qui fond du bruit   Il passe par de vraies stratégies construites , déployées sur 15 ans et financées dans le cadre de programme Etats/Europe :  mobilité plus propre, vu le nombre de personnes qui se déplacent ( pas de tabous ou d'approches idéologiques et non pragmatiques.. il s'agit de délivrer juste);  plan économie d'énergie logement;  taxation des produits en particulier agricoles - fruits..arrivant  d'autres continents, en Europe/ France ( transport, conservateurs..) : ex juste pour pouvoir manger des fraises ou des raisins en janvier on importe de …;  une gourmandise à laquelle on s'habitue mais vraiment ne fait pas sens .. faut il tout avoir quand on veut? non le bonheur n'est pas à ce prix là plan contre l'obsolescence programmée en qui devient presque la normes de trop d'entreprises y compris groupes mondiaux font de  un élément de leurs politique suppression des packagings complètement inutiles .. du vrai gâchis.. voilà pour quelques exemples  Une évidence :  le sujet est plus large ; c'est un sujet de modèle de société à fortement faire évoluer - à repenser : le modèle de société dit " de consommation" est à bout de souffle, à fortement corriger pour un nouveau modèle de développement humain. Il incite chacun à consommer plus dans l'illusion d'y trouver la joie désirée .. ce qui à l'évidence n'est pas le cas - ici ne sont pas concernés bien sûr tous ceux et celles qui vivent de peu , mais il s'agit des classes sites moyennes ou riches;  il induit des comportements d'enfants gâtés qui vivent dans l'illusion de "la béatitude de consommer "