Oui mais les actions individuelles sont insuffisantes. La grande majorité des yaourts sont vendus dans des pots  en plastique non recyclable. Le consommateur n’a pas le choix, il faut agir au niveau des fabricants. De même l’essentiel de la pollution  liée aux pesticides est causée par les agriculteurs et non par les jardiniers occasionnels. A mon niveau, je mange bio, je jardine bio, j’investis dans des SCI pour aider des agriculteurs bio à s’installer. Je privilégie les circuits courts, je trie le peu de déchets qui sont recyclables.