Nous trions nos déchets ménagers et éliminons progressivement les aliments emballés dans le plastique, les bouteilles en plastique. Nous nous tournons plus facilement vers le commerce de proximité, les marchés locaux en particulier. Nous améliorons l'isolation thermique de la maison. Nous n'avons qu'une seule voiture et allons à Paris de Montpellier le plus souvent possible en TGV. Nous récoltons nos fruits et faisons sécher les excédents, Madame fait de la confiture et autres préparations. Nous compostons le plus possible de déchets.