La frontière n'est pas toujours distincte entre protection de l'environnement, protection du portefeuille et usages citoyens Ce sont des gestes simples : Au bureau, comme à la maison j'éteins la lumière dans les pièces inoccupées. Je mets au recyclage ce qui peut l'être sans savoir si cela est effectivement recyclé. J'essaye d'adopter un comportement respectueux de mon environnement : Pas de rejet de poubelles sauvages, trajets à la déchetterie J'envisage l'isolation de ma maison  Je pourrais aller beaucoup plus loin sans sacrifier au confort :  - En co-voiturant par exemple mais cela me contraint au niveau professionnel - En réduisant ma consommation de viande animale ou de poisson : c'est faisable avec un peu d'éducation - En privilégiant dans ma maison des matériaux sains et issus de filières locales ou proches (pas de bois exotiques par ex) -  Je pourrais passer au chauffage électrique plutôt qu'au gaz mais le prix de cette énergie reste encore trop élevé  - J'accepterais de payer un impôt écologique plus élevé lorsque je prends l'avion dont l'essor va accélérer l'épuisement des ressources pétrolières .