Ma famille ne va plus en super marché mais au marché pour des produits des alentours, on y va avec nos récipients. On a plus aucun emballages plastiques. On récupère l'eau de pluie pour les jardin, nettoyage de voiture, et on étudie de brancher les WC sur l'eau de pluie. On fait notre jardin, notre composte. On achète plus de vêtements neuf, mais d'occasion et on met ce que l'on ne veut plus dans un circuit de recyclage (croix rouge, Emmaüs ...).  Nous n'allons plus avoir de voiture on prendra le vélo ou nos chaussures et pour les grands trajets le train ou la location de véhicule ou blabla car. On ne prend plus de produits qui font des milliers de kilomètres (bananes, café, cacao ...)