Consommation de produits locaux, bio ou agriculture raisonnée, et très peu de viande. Déplacements : vélo, marche, transports en commun, auto-partage, train. Moins de vols aérien. Je suis en très bonne santé grâce à tout cela, très rarement malade. Achat de produits recyclés ou reconditionnés (smartphone). Pas de consumérisme. Travail sur soi pour savoir être heureux par soi-même et avec les autres, pas dans la consommation. Rénovation énergétique : isolation thermique fenêtres et murs, passage à chaudière basse consommation gaz (ex fioul), installation de robinets thermostatiques.