Je privilégie dans tous mes déplacements les transports en commun. C'est facile pour moi aujourd'hui car j'habite et travaille à Toulouse. Mais pendant deux ans et demain j'ai travaillé dans l'Aude et dans l'Ariège et les dysfonctionnements techniques et grèves de la SNCF m'ont amenés à me déplacer plus en voiture qu'en train à certains moments. Par ailleurs, la création de la région Occitanie, met beaucoup de professionnels sur la route antre Toulouse et Montpellier. Le Conseil régional a mis en place des bus pour ses équipes, peut-être faudrait-il des politiques plus volontaristes de tous les services publics sur le covoiturage et/ou l'utilisation des transports en commun. Une ligne TGV Toulouse-Montpellier directe.