Je roule le moins possible et avec une voiture propre. Je prends les transports en commun, notamment pour me rendre à Paris, je me déplace très souvent à pied, ou en vélo,   j'ai installé des panneaux photovoltaïques sur mon toit. Je n'utilise pas de produits chimiques dans mon jardin, je n'achète pas de cerises à Noël, j'entretiens ma maison pour qu'elle soit le moins énergivore possible, je ne jette pas mes papiers dans la rue et encore moins mes sacs  ou mes bouteilles plastiques  dans la nature.  Que puis-je faire de plus à mon petit niveau ?