Je vais au travail à vélo, j'achète les fruits et légumes locaux au marché, la viande et les laitages par un circuit court. Je n'achète pas beaucoup de vêtements, surtout quand ils sont fabriqués au bangladesh. J'utilise le moins d'emballages plastiques possibles (je vais dans une épicerie qui vend en vrac). Je trie mes déchets, j'ai remplacé toutes mes ampoules par des led basse consommation. Je passe par le fournisseur d'électricité enercoop. J'ai fait des investissements participatifs pour des projets d'énergie renouvelable via Lendosphère. Ce que je pourrais faire en plus: baisser ma consommation en chauffage, mais je suis frileuse !! mieux isoler mon logement, mais ça a un coup. Mettre des panneaux solaires sur ma maison.