Trier mes déchets. Consommer de telle sorte à diminuer mes déchets (moins d'emballage et moins de gaspillage). Privilégier les moyens de transport doux : prendre le train plutôt que la voiture pour aller au travail. Consommer local et de saison, auprès de producteurs éco-responsables. Acheter d'occasion, réparer ou vendre plutôt que jeter, ne pas renouveler un objet démodé mais fonctionnant encore. Apprendre à mes enfants ces mêmes gestes, leur expliquer pourquoi, être exemplaire. Limiter la consommation d'eau (douche plutôt que bain, ne pas faire couler l'eau inutilement).