Grace à mes enfants, nous avons entrepris de changer certaines choses :  - nous favorisons les circuits courts pour faire nos courses au plus possibles - nous n'achetons jamais du hors saison - nous achetons le plus possible en vrac (cela a été difficile au début, mais maintenant nous avons nos contenants, nos sachets et avons obligé nos commerçants et grandes surfaces à accepter la tare) - nous avons mis des systèmes pour limiter la consommation d'eau dans les douches, les lavabos etc... - nous nous sommes formés (atelier familial) à la création de quelques produits d'entretien (livre : famille zéro déchet ou presque : Thierry soucar éditions)...  On ne cherche pas à être parfait mais on apprend petit à petit, en tout cas, on essaie de manière positive tranquillement sans culpabilité.