Je n'ai eu qu'un enfant. Je fais mon potager et verger, entièrement et réellement bio. Je mange des fruits et légumes de saison, il n'y a pas de transport. Je me déplace en véhicule électrique (trottinette) lorsque c'est possible pour aller à mon travail. Je roule à l'essence depuis toujours. J'arrose mon jardin à l'eau de pluie et je consomme 40m3 d'eau par an pour 3 adultes. Ma maison à une isolation extérieure de 20cm de polystyrène en plus du double vitrage et de l'isolation sous toiture. Tout mon éclairage est en led ou lampe basse consommation. Je chauffe autour de 20° lorsque nous sommes dans l'habitat uniquement.