Je prends le train chaque fois que c'est possible, c'est a dire de moins en moins avec les scandaleuses fermetures de lignes SNCF initiées par sa direction avec la complicité du gouvernement. Je trie soigneusement mes déchets, je marche plutôt que la voiture pour les petits déplacements. J’aimerais acheter des produits sans emballage (comme en Suisse, Autriche, Allemagne) mais ca ne se trouve pas en France, le lobby de l'emballage est trop puissant et le gouvernement, la encore manque de courage, ou de bon sens ce qui serait pire!