La question précédente me semble hors sujet car je n’ai pas le pouvoir de prendre des mesures efficaces pour protéger l’environnement. Malheureusement, je ne fais qu’appliquer ou subir sans conviction les mesurettes décidées par les élus. Le problème n’est pas ce que je peux faire dans mon coin mais plutôt ce que veut faire sérieusement la communauté internationale pour protéger l’environnement. Ce n’est pas en interdisant les voitures diésel dans les centres des villes que la situation écologique va s’améliorer et ce n’est pas non plus en roulant en véhicule électrique. *