Je pourrais faire bcp plus si nous y étions encouragés par des politiques plus vertes. On marche à pied,  on ne prend pas l'avion (alors qu'on pourrait le faire), on passe des vacances à la montagne et on limite nos déplacements. Je propose volontiers de transporter les amis mais ne pratique pas encore le covoiturage. J'envisage d'isoler davantage notre maison (on se chauffe de façon raisonnable, on met un pull si nécessaire.). Nous avons essayé de transmettre de bonnes pratiques à nos enfants mais on peut tous faire bcp mieux. (limiter les déchets notamment même si nous ne consommons pas bcp).