Je recommande une très bonne application : WAG ou 90 jours qui permettent d’accomplir quelques défis très simples pour améliorer son impact écologique. C’est très simple. Mes actions se réalisent dans mon quotidien, mon mode de consommation, en m’informant... Je n’ai plus aucun produits d’entretien ou cosmétiques industriel, que des produits naturels et non nocifs, je fait mes courses au marché et le moins possibles dans une grande surface, le plus possible en vac (pates, farine,sucre,biscuits...) je mange uniquement de saison, je privilegie globalement le local et le durable (plus de produits jetable ou à usage unique), j’achete des vêtements d’occasion (et neufs) sur Vinted , je chauffe à 18-19 degrés max...