C'est insignifiant, et en tout cas inutile si les gros pollueurs ne sont pas très fermement encadrés, surveillés et taxer à hauteur des profits réalisés. Quand on apprend que la dangerosité des particules ultras fines tuent près de 10 millions de personnes par dans le monde, et que de plus, c'est connu des services compétents et des industriels, depuis 1980, là, c'est révoltant. Ces gens sont tout simplement des assassins de masse, au même titre que les nazis avec leurs chambre à gaz. Ils doivent être punis avec les mêmes peines. D'autre part, hier, les journaux télévisés ont ouvert avec les filtres à particules. Ces filtres à particules cassent les particules fines en particules mille fois plus fines et seraient énormement plus dangereuses.  Alors raisonnablement, ce que je peux faire en tant que petit citoyen de base est epsilon.