Je réduis ma consommation d'eau et ma consommation d’énergie, j'utilise un chauffage au bois uniquement, je tris mes déchets, J'achète mes vêtements, meubles ou électroménagers en brocante ou dépôt-vente,  je fais un jardin et récupère l'eau de pluie pour l'arroser, j'ai installé des panneaux  photovoltaïques sur ma toiture, j'ai entièrement isolé ma maison. A terme, j'aimerais que ma maison soit entièrement autonome (énergie solaire et éolienne)  Je souhaiterais n' acheter que des produits manufacturées  en France et des denrées alimentaires produites que par des producteurs locaux, respectant l'environnement, quitte à avoir moins de choix.  Je souhaiterais acquérir un véhicule électrique pour me rendre à mon travail lorsque j'aurais terminé de payer le crédit pour ma voiture diesel d'occasion achetée récemment . Je ne prends jamais l'avion, et j'aimerais prendre plus souvent le train mais c'est beaucoup trop cher actuellement ! Je réfléchis de plus en plus à limiter mes déplacements pour ne pas polluer inutilement et je fais de plus en plus de covoiturage pour mes loisirs.