Achat nourriture bio, favoriser les sacs réutilisables et le sans emballage, je consomme très peu de biens matériels inutiles, je ne prends pas la voiture en ville. Des gestes simples mais au combien ridicules par rapport à l'ampleur de la tâche. Mes actes ne protègent pas l'environnement car ce sont des micro poussières par rapport à ce qui est nécessaire au niveau mondial ! Je n'aurai pas la prétention de protéger l'environnement. La protection de l'environnement est de notre devoir à tous. Cela devrait être puni par la loi, dans tous les pays du monde !