Investissement personnel dans le changement de notre manière de vivre, en essayant de voyage moins ( moins utiliser l'avion), investir financièrement dans des machines indispensables et à utilisation quotidienne à bas coût d'énergie.   Limiter ma consommation générale, qu'elle soit électronique, objets du quotidien, en essayant de garder l'objet en question le plus longtemps possible, pour éviter un coût d'énergie pour son recyclage et sa fabrication.   Acheter des produits d'origine régionale ou nationale le plus possible Faire attention à sa consommation d'eau, à la température ambiante des pièces.