Je cherche à n'acheter que ce que je consomme. Fermer robinets, interrupteurs, appareils en veille, moins de voiture. Recycler mes déchets. Acheter les produits avec moins d'emballage. j'ai hate que se démocratisent des boutiques locales où l'on achète en vrac tous les produits pour nous débarasser de tous ces emballages carton, papier, plastique... Je consomme désormais des savons (peu ou pas d'emballage), et non plus des gels etc, dans ces emballages plastiques,  je filtre l'eau du robinet (je n'achete plus d'eau minérale). Je n'achète sur internet que ce que je n'ai pas pu trouver localement. Aller en boutique acheter la paire de chaussures et non pas faire au pif sur internet, en renvoyant les paquets de produits inadaptés... acheter son livre à la librairie locale...)