Sensibiliser les/nos enfants - en montrant l'exemple ! - est une priorité. Réduire mes déplacements en véhicule personnel en utilisant les transports en commun lorsque c'est possible bien sûr, utiliser le covoiturage.  Je réduis (facilement) le chauffage de ma maison, j'économise le carburant en roulant plus lentement sur autoroute, j'achète des produits locaux, de saison. Je participe aujourd'hui activement à la création d'une coopérative alimentaire  en circuit ultra court (produits quasiment tous bio, en supprimant au maximum l'industrie agro-alimentaire et la grande distribution. Je ne veux plus laisser ces derniers prendre en charge et décider à ma place mon alimentation.