Je n'utilise aucun pesticide dans mon jardin (potager, verger, fleurs) et nous avons décidé de démarrer un potager en permaculture cette année. Je consomme le plus local possible et bio ou au moins en raisonné. Je pratique le tri sélectif des déchets mais je jette très peu car je répare autant que possible (en atelier de réparation / ressourcerie)je couds, je tricote donc je récupère d'anciens vêtements que je transforme au gré de ma fantaisie... Notre maison qui est ancienne (longère en pierre) a été retapée en chaux et chanvre pour assurer une bonne circulation de l'air et éviter l'humidité, nous avons isolé la façade nord par l'extérieur (laine de roche + bardage bois), changé toutes huisseries et bien sûr isolé la toiture. Nous allons monter une serre bioclimatique sur la façade sud pour contribuer à l'isolation de la maison. Nous avons construit une éolienne afin de réduire notre utilisation du réseau électrique