Je fais très attention à la consommation d'eau et d'électricité. J'évite de mettre du chauffage le plus souvent possible (maximum quelques heures par jour). Une bouillotte dans un lit plutôt que du chauffage, par exemple.  J'achète des fruits et légumes de saison uniquement et j'évite tous les produits importés. Je fais le tri de mes déchets (bien que cela soit plus compliqué à faire dans de petits appartements qu'à la campagne ou dans des pavillons de banlieu). Je réfléchis vraiment à deux fois avant d'utiliser ma voiture.