-Je mange moins de viande et je fais attention à sa provenance. -Jardin potager et arbres fruitiers (sans aucun pesticide). -Je ne fais pas d'achats compulsifs: j'achète ce dont j'ai besoin, tout en me faisant plaisir de temps en temps. -Je recycle et réutilise au maximum. -Je change de téléphone quand il est vraiment HS. -Je minimise les déplacements et fait du covoiturage dès que possible (habitant en campagne, à 30mn du lycée, c'est difficile de ne pas utiliser la voiture). -Je prends des douches courtes et n'utilise que très peu de produits cosmétiques.