1:  le recyclage et le trie des déchets et coproduit à toujours fait parti de mes préoccupations, avec mes enfants nous  ramassons les poubelles dans nos parcelles qui longent les routes et les bois qui ont été jeté par des consommateurs malveillants    Lorsque je produisais de l'alimentaire en production végétales, de manière raisonnée mais intensive pour répondre à la demande des consommateurs en utilisant la pharmacie des plantes; comme un humain va voir son médecin.    L' agriculture conventionnel lutte pour la biodiversité et les gaz à effet serre (GES). Plus la production hectare augmente moins il faut de Surface Agricole Utile contrairement à l'agriculture biologique qui sera obligé d'augmenter la SAU actuel pour les consommateurs.    La culture des plantes de céréales pour la production énergie renouvelable doit remplacer les énergies fossiles (pétrole) pour limiter les GES, puisque la photosynthèse des ces plantes capte 6 fois plus de gaz carbonique qu'elles  n'en rejettent!