quand je regarde le bord de nos routes suite au passage de la DDE et que je vois la pollution déversée par nos concitoyens je voudrai pouvoir dénoncer ces comportements .quand je circule en train et que je vois l'abomination des abords , je voudrai pleurer , je ne jette rien qui ne puis être recycle et je veux dénoncer les organisations syndicales qui autorisent lors de blocage de sites (on le vois à la télé ) celles qui laissent bruler des pneus , pollueurs payeurs les forces de l''ordre devraient dresser systématiquement procès verbal et la justice poursuivre  .mais voilà un député LR à  qui j'avais posé la question dans le sens , en tant que député pouvez vous poser la question à l'assemblée nationale , ce député , m'a renvoyé vers la justice ………   j'aurais du m'adresser au procureur de la république et porter une plainte ???? A quoi sers un député , à servir son égo   .... donc j'ai fait en posant une question qui n'a pas retenu toute l'attention d'un politiciens de pacotille ....