.. et je n'ai pas attendu  (depuis 1975 à ma mesure). J'ai une maison récente  (que je continue de rembourser) , bien isolée aux normes, et un chauffage 100% électricité nucléaire et pompe à chaleur qui coute un minimum en cout de d'usage. J'ai changé quasi tout l'éclairage basse tension en éclairage LED. J'ai une voiture avec boite auto et Filtre à particule dont je me sers à bon escient (en particulier je ne vais plus à la déchetterie, ce qui me fait gagner un plein de non-pollution, mais me rembourse la CSG payée en plus depuis l'année dernière).