- Je tri les emballages... Quoique cela devrait être ceux qui nous ont plongé dans cette Société de consommation qui devrait trier mes déchets car ce sont eux les responsables  si nous en sommes à ce point ! :)  - Je n'achète pas sous prétexte que c'est nouveau ! Bref je ne change pas de PC, ou de Portable tous les 6 mois, je ne change pas non plus mes meubles,....  - Je ne jette pas non plus les choses qui peuvent servir encore ou sous une autre forme ! Je leur trouve une autre vie.  - Pas de superflue non plus, je n'achète que ce que j'ai besoin en réfléchissant, cela dans tous les domaines. Et idem, je ne jette pas ce que j'ai acheté pour racheter et racheter.....  Bref mis à part les emballages de l'alimentation, la déchéterie ne me voit pas beaucoup car je ne suis pas tombée dans cette Consommation qu'on nous impose et on voit le résultat. Les bennes sont pleines en peu de temps. Bonjour le gâchis !