je fais attention aux étiquettes quand j'achète mais encore faut-il qu'on ait le choix autre que entre la peste et le choléra. Je participe au nettoyage de printemps. J'ai acheté une poule, installé un composteur dans mon patio. Je fait mon marché avec mes propres boîtes de rangement. J'ai fait baissé la température de mon chauffe-eau. Je mets pull, écharpe, bottes fourrés même dedans, couvertures chauffantes allumées 1/4h avant le coucher et pas de chauffage dans les chambres. Achats réguliers dans les dépots-vente, boutiques solidaires, recycleries, je fabrique mes blocs-notes avec les verso des prospectus publicitaires. J'emploie des ustensiles de cuisine manuels. Je fais toutes mes lessives à 40° avec une lessive maison à base de décoction de feuilles de lierre