Je  me chauffe au bois depuis des années, car le meilleurs moyen d'utiliser l'énergie solaire est de se chauffer au bois bien que ce mode de chauffage produise des particules fines . La pollution en gaz à effet de serre est moins importante par les moteurs diesels que par les moteurs à essence. Au niveau émissions de particules les diesels produisent des particules primaires, tandis que les moteurs essence des particules secondaires.De plus les moteurs diesels consomment moins. Je préfère rouler au diesel, la solution consisterait à développer la filière biocarburant.