Je mange bio et je ne mange pas d'animaux. Je trie mes déchets et essaie d'en produire le moins possible. Je n'utilise aucun produit chimique dans mon jardin (et tout pousse très bien !!!). Je consomme moins et local. Je résiste à cette société d'hyperconsommation qui ne nous apporte certainement pas les bonheurs promis et qui abîme notre environnement. Je ne chauffe pas ma maison à outrance. J'apprends à mes enfants à puiser de la joie dans la simplicité, l'amour de la culture et de la nature. Et je me porte bien !!!