Je prends mon vélo pour aller au travail et circuler sur des distances courtes.  J’ai diminué ma consommation de viandes et de poissons, je consomme de la nourriture bio et en local dès que possible.  Je n’utilise pas de produits non biodégradables ni pesticides, ni engrais de synthèse pour entretenir chez moi. J’ai initié l’installation d’un compost de copropriété. J’essaie de diminuer les achats de produits avec emballage. Je recycle dès que possible.  Je diminue ma consommation d’objets et de vêtements : je répare et garde le plus longtemps possible.  Je prends garde à ma consommation d’eau et d’électricité.  A prévoir : trouver des solutions de déplacement pour mes loisirs en montagne qui sollicitent moins la voiture individuelle.