Tri sélectif, consommation quasi-exclusive de produits locaux, boycott de la grande-distribution, alimentation quasi-végétarienne. J'achète français dès que je peux. J'utilise les transports en commun et si nécessaire, pratique le co-voiturage. J'aimerais pouvoir réduire ma consommation, notamment de produits électroniques et électro-ménager, en ayant accès à des produits qui n'ont pas d'obsolescence programmée et peuvent se réparer plus facilement. J'aimerais avoir accès à des produits industriels fabriqués en France.