Je marche ou prends mon vélo pour les trajets de moins de 15km.  En hiver, je ne chauffe plus qu'une seule pièce de mon appartement, la chambre, entre 16 et 19°C, et la salle de bain lorsque je dois m'y déshabiller, en fermant toujours la porte pour conserver la chaleur dans l'espace où elle est utile. Pour le reste, je porte un pantalon et un pull. C'est l'hiver, chauffer uniquement pour pouvoir se mettre en t-shirt est un gaspillage énergétique inutile.  Je place le bouchon de la baignoire lorsque je me douche, afin que les calories contenues dans l'eau ne soient pas directement perdues dans les égouts mais transmises à l'air de l'appartement.  Je sélectionne mes aliments pour viser ceux qui n'ont pas voyagé sur des milliers de kilomètres dans des transports polluants, ceux qui ne sont pas sur-emballés, et qui sont emballés dans des matériaux durables (fruits et légumes en vrac, pots de yaourts en verre, boîtes de conserve, boîte en carton (ne pas utiliser du carton recyclé directement au contact des aliments car ils contiennent des encres et autres produits toxiques),...). Je n'achète plus de boisson contenue en bouteille plastique, j'attends que les emballages changent pour en re-consommer, s'ils changent un jour...  Je cuisine plusieurs portions que je place ensuite dans des tupperwares, afin de réduire l'utilisation des instruments de cuisson.  J'utilise des multiprises à interrupteur afin de ne laisser aucun appareil en veille ni aucun transformateur branché (un chargeur de portable consomme même lorsque le portable n'est pas branché. Il en est ainsi pour tout appareil disposant d'un transformateur.)  Je n'ai jamais cédé aux modes et ne renouvelle pas mon smartphone, mon ordinateur ou ma garde robe, sous prétexte que plusieurs nouvelles générations sont déjà sorties.  J'envisage de déménager dans un logement mieux isolé et, plus tard, après divers investissements en immobilier locatifs réussis, rénover énergétiquement ces logements. Puis, acquérir un bien disposant d'un terrain suffisant pour y cultiver fruits et légumes, y élever des poules en plein air, des insectes, afin de réduire mon emprunte carbone.