Je limite le plus possible mes déplacements en voiture. Je refuse le papier pour mon pain. Je prend un sac ou un panier pour mes courses. J'achète dans la mesure du possible du bio, et je cultive le plus possible. Je fais mon possible pour ne plus acheter de bouteilles en plastique. Produits cosmétiques bio ou simples de bases (huiles essentielles, vrai savon de marseille et autres), je fais attention à ma consommation électrique, je marche le plus possible, je ne mange plus que des produits de saison (pas de tomates en plastique provenant du bout du monde), compost, etc