Nous avions ma femme et moi 2 voitures ( diesel et hybrid) nous n'en avons plus qu'une ( hybrid)Je garde mon téléphone portable plusieurs années. Des douches une fois tout les 2 jours limitée à 3 minutes, coupe l'eau pendant que je me brosse les dents, optimiser l'utilisation du lave-vaisselle plutôt que de faire de multiples lavages à la main, ne pas trop chauffer la maison( entre 18 et 19° ) changer les ampoules par des led, utiliser des pîles rechargeables, acheter des vêtements de bonne qualité et les user. Etre attentif aux produits cours, Eviter le gaspillage.