Bonnes pratiques de non-consommation énergétiques (ampoules LED, coupures des appareils la nuit, faibles températures de chauffage, limitations en eau, ...). Par contre, isolation insuffisante de la maison et modes de chauffage et de production d'eau chaude traditionnels ; mais l'investissement de ces travaux est pour l'instant trop important. Achats de produits bio et privilégiant les circuits courts.  Transports en commun et co-voiturage privilégiés, quand c'est possible. Par contre, trajets domicile-travail - Brive-Tulle de 70 km aller retour par jour - toujours effectués en voiture alors qu'il y a des TER, mais parce que la fréquence des trains est beaucoup trop faible.