A titre personnel, nous entretenons notre propre potager, nous nous fournissons en viande localement (ferme d'en face), nous compostons, nous trions, nous recyclons. Nous n'achetons que le nécessaire en équipement (1 téléphone tous les 4/5 ans en moyenne, sauf accident), pas de tablette, 1 seul ordinateur...De même, nous essayons de faire par nous-mêmes (meubles, lampes, travaux dans la maison...).  Professionnellement, je travaille à plein temps mais ait obtenu de travailler 2 jours par semaine de chez moi en télétravail pour éviter de prendre la voiture chaque jour (80 km aller/retour pour me rendre à mon bureau en ville, nous vivons à la campagne depuis quelques mois, acheter une maison en ville est hors de portée pour la plupart des gens!). Le télétravail me semble être une très bonne option pour éviter pollution et bouchons (à Nantes nous sommes particulièrement concernés!). La loi devrait encourager fortement les employeurs à pratiquer le télétravail dès que cela est possible. Les employés se responsabilisent et sont en plus beaucoup plus efficaces!