Depuis 1960, année où j'ai rencontré René Dumont chez mes parents, eux-mêmes très admiratifs de la beauté et des bienfaits du monde, j'ai observé que je ne gaspillais pas : je monte et descends par les escaliers; je n'éclaire qu'avec des LED, j'ai demandé un permis de végétaliser pour un arbre de mon trottoir, je fais partie d'un jardin partagé où je pirte mon compost. Je n'ai plus de voiture depuis 1991 (mais j'habite Paris); je marche ou prends les transports en commun. Je suis incapable de manger des fruits et légumes, des oeufs qui ne sont pas bio, j'achète en vrac, je bois l'eau du robinet de Paris. Mais tout cela c'est pour mon plaisir. Pas pour la terre qui s'en tirera mais pas grâce à quelques gestes; seulement s'il y a un sursaut de tous et un plan Marshall mis en mouvement tous azimut. Agir même si l'Europe ne s'y met pas tout de suite. Il y aura des emplois, des milliers d'emplous et bien davantage chaque année, il est temps de donner un coup de collier et de mettre en mouvement son imagination. La jeunesse ne demande que cela. Mais s'il y a de l'intelligence et de la générosité. Fonçons.