C’est comme le tabac, une approche comportementale, à éduquer. Je trie mes déchets et le meilleur déchet est celui qu’on ne produit pas, je n’achete Plus d’eau en bouteille...j’evite le sur emballage comme pour Les plats préparés, j'achète Plutôt des fruits et légumes...en consommant local, en évitant le bio qui a pris l’avion. j'économise L’eau et les carburants. Je pense que sans revenir à l'âge De Pierre, il faut consommer moins et mieux , durable et éthique. C’est pas terrible pour le PIB mais c’est meilleur pour mon porte monnaie et la planète.