J'ai 67 ans et j'ai appris toute ma vie à faire des économies par nécessité  et parce que  j'ai été éduquer dans le respect des autres et de la nature. Pauvre dans ma jeunesse et jusqu'à maintenant en retraite mais moins,  je n'ai jamais jeté un papier par terre, je ferme le robinet quand je me savonne dans la douche. Je prend le vélo ou je vais a pieds pour aller chercher le pain; j'ai pris le métro et  le train pour aller travailler alors que je pouvais prendre ma voiture et pourtant j'aurais gagné 3/4 quarts d'heure à chaque trajet ; je n'achète que ce dont j'ai besoin pour manger; je ne gâche pas , quand je vais à la pêche je  ramasse, je n'amasse pas;   etc j'ai une autre mentalité  que celles et ceux qui ont les moyens de s'en ficher. J'ai du civisme ! Mais quel est mon intérêt d'être encore civique quand d'autres détruisent ce que j'essaye de protéger.  Ce que je pourrais faire rien de plus si ce n'est vous demander de lire ma proposition afin que vous mettiez en place un groupe de travail pour l'analyser afin que le civisme soit  enfin récompensé. Je propose une loi organique dans le texte du contrat de convergence que je propose pour mettre en place le système ADN .