Peu de choses malheureusement. J'améliore petit à petit l'isolation de mon habitat et j'évite d'utiliser ma voiture pour de courts déplacements. A titre individuel, je rechercherai chaque fois que cela sera nécessaire ( voiture en bout de course, maintenance de ma maison ou de son chauffage,...) les solutions les plus écologiques compatibles avec mon budget. Et je serai prêt à mettre à disposition d'un consortium public de production d'électricité  photovoltaïque, la plus grande surface possible et utile de mes toitures.