Je ne pas fais pas couler l'eau inutilement: - J'économise l'eau en utilisant l'eau de lavage des légumes pour arroser dans le jardin. - J'économise l'eau en récupérant l'eau froide avant de me doucher (le chauffe-eau est à l'autre bout de la maison) et en l'utilisant pour arroser. Arrêter la course à la consommation effrénée: stopper les incitations à changer de portable en permanence, arrêter l'obsolescence programmée des appareils électro-ménager, pouvoir réparer le matériel que l'on achète. J’achète et je consommer local chaque fois que je peux. Je fais le tri sélectif de façon rigoureuse (en espérant que les filières de retraitement sont efficaces).