Ce que nous faisons :  - Moi et mon épouse n'avons jamais pris l'avion à des fins personnelles (loisirs, vacances). Nous nous efforçons de toujours choisir une destination située en France métropolitaine lors de nos vacances. - Nous avons fortement réduit notre consommation de viande et avons en parallèle pris la décision de n'acheter que des produits labellisés. - Nous cultivons un jardin potager et n'utilisons ni pesticide ni herbicide. - Nous nous attachons à privilégier l'achat de fruits et légumes produits localement et labellisés bio dans la mesure du possible. - Nous nous efforçons d'acheter des fruits et légumes de saison. - Nous utilisons souvent une bicyclette ou pratiquons la marche à pied pour effectuer des cours trajets. - Nous chauffons raisonnablement notre domicile. - Nous n'utilisons pas de climatiseur dans notre domicile. - Nous avons pris la décision de ne pas équiper notre domicile d'une baignoire. - Nous ne consommons dans le cadre de notre alimentation que de l'eau issue du réseau d'eau potable. - Nous trions scrupuleusement nos déchets. - Nous n'achetons jamais de fleurs.  Ce que nous pourrions faire :  - Nous pouvons certainement réduire encore plus notre consommation de viande et de poisson. - Nous pouvons favoriser l'achat de produits alimentaires en vrac pour réduire notre volume de déchets issu des emballages. - Nous pourrions bannir totalement l'achat de fruits, légumes ou céréales issus de l'étranger. - Nous pouvons réduire le volume de nos déplacements en voiture en choisissant des lieux de vacances plus proches de notre domicile.