J'habite à la campagne, je fais ce que je peux : j'ai un jardin, je cultive mes légumes, j'essaie de manger sain et en circuit court avec les producteurs du coin. Je consomme en priorité des fruits et légumes de saison. J'essaie d'éviter les suremballages ; je trie au maximum les déchets ; j'ai un jardin, je composte ; j'économise l'eau ; je recycle au maximum ; j'achète d'occasion, je ne jette que ce qui ne peut plus servir à personne ; je ne change pas ma garde-robe au fil de la mode ; etc. et je boycotte absolument le café en dosettes ! Depuis toujours mes parents (de milieu ouvrier) m'ont appris à économiser, à ne pas gâcher, à ne pas accumuler inutilement. Je suis de ceux qui ne jettent pas un croûton de pain, qui récupèrent l'eau qui a lavé les légumes pour arroser mes plantes, qui n'ont pas 40 paires de chaussures dans leur placard.  Mais que font les industriels pour lutter contre ces fléaux ??? Emballages, produits inutiles purement marketing, incitation à la consommation frénétique (obsolescence programmée, plastiques cassants, vaisselle qui ne résiste plus au lave-vaisselle), baisse de la qualité de tous les produits, en particulier dans l'alimentation. On tire tout vers le bas, et on vend au même prix. Même les laboratoires pharmaceutiques s'y mettent, avec leurs génériques. Que font les pouvoirs publics pour assurer un minimum de qualité ? Pour contrôler la composition des aliments ? Est-ce normal que les emballages contiennent de moins en moins de produit pour le même prix ? Qu'un filet de poisson ou un  steak réduise de moitié dans la poêle parce qu'ils sont artificiellement gorgés d'eau ? Et si on respectait un peu plus les producteurs et les consommateurs, et un peu moins les actionnaires ? Quid de la santé publique ? Quid des perturbateurs endocriniens ? La composition des produits alimentaires, cosmétiques et ménagers tue plus, à mon avis, que la circulation routière. S'interroge-t-on sur l'augmentation des maladies telles que les cancers (j'en ai eu un moi-même à 40 ans) ? On incrimine la pollution externe, les voitures, mais on côtoie constamment des produits chimiques autrement plus dangereux. On se lave avec, on se les met sur la peau, nos textiles en sont imprégnés, ainsi que nos meubles, les peintures, vernis et autres plastiques dans lesquels on baigne constamment. Et surtout, on les ingère ! Sans parler des conséquences sur les animaux, sur la biodiversité, qui subissent ces produits en bout de chaîne, par la pollution des rivières et des océans, de l'air, etc.