J'utilise des moteurs de recherche comme Lilo et Ecosia qui financent des associations pour l'un et plante des arbres pour l'autres. J'achète  bio, local  et de saison.  Je participe au lundi vert et de manière générale  j'ai  réduit ma consommation  de viande et de poisson.  Je ramasse les déchets que je vois par terre. Je trie, j'achète en vrac ou avec le moins d'emballage possible. J'utilise des produits naturels comme le vinaigre blanc  et le bicarbonate.  J' éteins les lumières, je ne prends que des douches, pas plus de 5 mn. J'utilise l'application  Too  Good to Go contre le gaspillage alimentaire. Je fais  chaque jour des dons avec l'application  Goodeed.  J'achète du papier toilette, essuie tout et mouchoirs issus uniquement  de papier recyclé. Je signe toutes les pétitions en faveur des animaux, contre la déforestation  et les pesticides. Je donne sur le site Donnons.org, j'achète mes livres sur Recyclivres et dépose  mes livres dans des boîtes  à  livres. Je n'utilise aucun plastique à usage unique.