Nous prenons les transports en commun la majeure partie du temps, comme on le faisait avant de déménager  ; j'ai un abonnement de travail. On trie le plus possible nos déchets, on fait des choix dans nos modes de consommation (je privilégie les marchés et les productions locales; je n'ai pas de gros moyens et le bio n'est pas toujours accessible mais en même temps le bio "pas cher" des hard discount produit loin ou sans respecter les personnes qui travaillent à cultiver et récolter, ça n'a pas de sens). On mange de tout à la maison mais moins de viande pour en acheter de la meilleure, élevée localement. Et on trouve qu'on mange mieux (c'est meilleur et c'est plus sympas de faire les marchés!) On a obtenu du syndic l' installation d'un composteur dans la résidence. On marche plus. On regarde davantage les étiquettes quand on achète quelque chose et on achète ce dont on a réellement besoin (ex pour les vêtements). Les postes budgétaires ont changé en terme de priorité: un jean de plus si ce n'est pas nécessaire, ça ne sert à rien, mieux vaut utiliser l'argent pour aller au ciné!