Je trie tous mes déchets : composteur partagés pour les déchets végétaux; tris pour les plastiques, le verre, cartons papier etc. Je limite mon utilisation du plastique, gourde en verre ... J'éteins ma box quand je ne l'utilise pas, je ne laisse aucun appareil en veille. Je ne possède pas de voiture et utilise exclusivement les transports en commun. J'utilise de façon quasi généralisée les légumes bio. Je limite ma consommation de viande et de poisson (seulement 1 ou 2 fois dans la semaine) et ne mange que des oeufs bio