Nous utilisons des produits biologiques pour l'entretien de la maison (vaisselle, linge, sanitaire,...) et l'hygiène du corps (gel douche, schampoing). Nous trions et participons au recyclage des déchets. Je donne les vêtements que je ne porte plus au recyclage et moi-même je privilégie la "double vie des vêtements" en achetant en friperie des articles peu ou pas portés par les précédents propriétaires. Nous privilégions les filières courtes (locales, françaises) labellisées (bio, raisonné, label rouge,...) pour tout ce qui est alimentaire. Nous avons un système de chauffage à granule et une petite centrale photovoltaïque au sol. Sans doute aurions-nous encore d'autres pistes d'amélioration à considérer (se déplacer davantage en vélo par exemple).