Plus de marche ou de transports en commun dans les villes. Je ne mange pas de viande. J'utilise des sachets en tissu pour faire mes courses de légumes, j'achète environ 80% de produits ménagers et alimentaires bio et local de préférence. Je fais attention à ma consommation d'eau lors des douches, je ne prends jamais de bains. Je fais des dons à des associations de protection de l'environnement ( WWF, FNH). Je fais le tri ménager. Je n'utilise pas de pesticides pour mes cultures personnelles. Chauffage éteint la nuit dans les chambres et ne pas chauffer au-dessus de 19° dans la journée. Je coupe au maximum les veilles des appareils.  Je pourrais mettre en place un compost pour réduire mes déchets et l'utiliser comme engrais pour mes plantes ( cela va être mis en place dans mon quartier bientôt par la ville de Grenoble). Je pourrais ne plus voyager du tout en avion ( actuellement environ 1 par an)