Ce que je fais actuellement, entre autres...  Actuellement, je récupère du métal ici et là, qui traine parfois dans la rue ou parmi mes vieux objets, vieilles affaires dont je me débarrasse et je le revends à un ferrailleur. Par contre, si l'objet est composé de plusieurs matériaux, je m'efforce de trier le plastique, le papier, le carton, le métal, les composants électroniques que je stocke un moment et ponctuellement que je dépose dans une déchetterie spécialisée et dans les bons contenants... Si l'été, je remplis une piscine de jardin, à la fin de la saison, je récupère l'eau que je stocke dans des bidons de lessive vides, et cette eau peut remplacer des chasses d'eau ou me servir à laver mon auto. On peut faire la même chose avec l'eau de la douche si utilise un seau pour la récupérer ou un bouchon au fond de la baignoire pour remplir des bidons vides pour encore éviter des chasses d'eau inutile... En 2019, il est inconcevable et immoral de rincer ses toilettes avec de l'eau potable car beaucoup de gens dans le monde, et parfois en France, n'ont pas un parcours systématique à l'eau courante, à l'eau potable... Au quotidien, j'évite de prendre mon véhicule pour faire quelques centaines de mètres pour aller chez les commerçants de proximité... Dans mon quartier, j'ai rejoint une équipe de collecte de déchets compostables. J'évite de changer mon téléphone portable pour une nouveauté et je garde toujours mon dernier smartphone que j'ai remplacé et qui, même s'il est obsolète ou fatigué, peut me dépanner en cas de panne du smartphone actuel pour ne pas me précipiter dans l'achat d'un nouveau inutile ou précipité... En ce qui concerne les rouleaux de papier toilette vides,  je les réutilise pour des petites notes diverses ou pour des petites listes de courses. En cas de surplus, les rouleaux peuvent aider à allumer un barbecue ou, arrachés en morceaux, être mélangés au compost... J'utilise des multiprises avec interrupteur... Je récupère des journaux et des magazines à droite, à gauche. Je les lis, les parcours et ensuite les redistribue aux amis, aux voisins, aux personnes que ça intéresse et je les incite à adopter la même démarche. Le but ? Que toute cette paperasse finisse le plus tard possible à la poubelle... Je commence à adopter une alimentation bio... Je réutilise les feuilles non remplies au verso. Par exemple, en fin de scolarité, quand nous trions les cahiers d'école des enfants, avant d'en jeter certains, nous récupérons les feuilles vierges qui peuvent nous servir comme feuilles de brouillon.      Que pourrais je faire ?  Motiver davantage les autres. Ecrire un livre sur le sujet écologique. Trier les trop nombreux mails qui sont stockés dans mes différentes boites mails car j'ai appris qu'une boite mail remplie "pour rien" fait tourner des serveurs et consomme du courant pour rien et c'est donc du gaspillage. Entamer une démarche ZERO DECHET (je suis intéressé par le sujet, je fais quelques efforts mais je me rends compte que c'est un très grand effort et investissement et que toute la famille doit aller dans le même sens... ).