Aujourd'hui, je ne consomme plus de viande ni de poisson, ni d'oeufs, je limite au maximum mes déchets (achats dans des épiceries en vrac, savons en durs, dentifrice dur, mouchoirs et autres lavables, achat en bouteilles en verre plutôt que bouteilles en plastique), j'achète local uniquement (pas de bananes par exemple), et de saison uniquement (pas de tomates en hiver), j'évite les plats préparés industriels et tout ce qui contient huile de palme ou ce genre de choses. Je limite au maximum mes déplacements et favorise les transports en commun. Je fabrique mes propres produits ménagers. J'ai un compost. J'évite au maximum les voyages en avion. Je n'achète que ce dont j'ai besoin (en vêtements, nourriture, ...) et favorise l'occasion (livres, jeux, ...). Je peux faire tout cela car j'habite un quartier qui me le permet et parce que j'ai du temps (faire ses propres produits prend du temps, tout comme cuisiner, tout comme choisir ses produits pour lire les ingrédients, etc.). Tout le monde ne peut pas se le permettre. D'où ma question : que font le gouvernement et les industriels pour nous faciliter la tâche ? Les citoyens agissent déjà, chacun à son échelle et avec ses moyens : au gouvernement et aux industriels d'en faire de même pour nous aider !