Déplacements : optimisation ces déplacements en voitures, conduite économique, véhicule hybride, covoiturage. Alimentation : réduction de la consommation de viande, ce qui est acheté est consommé, préférence pour les modes de production respectueux de l’environnement, tri de déchets. Produits de nettoyage, de soin : préférence pour les compositions les plus simples. Habillement : ce qui est acheté est utilisé. Réduction des achats.  Divers : esprit critique par rapport au consumérisme poussé par la publicité, la mode. Réparation de tout ce qui peut l’être.