Je fais BEUCOUP de choses:              A) je ne me chauffe jamais au dessus de 19 en hiver! Il me suffit de me couvrir suffisamment. (Pourtant, je suis retraitée et le plus souvent chez moi). Et la nuit, je coupe le chauffage. Je suis horrifiée du peu de conscience des voisins de ma copropriété de 136 appartements, qui dépensent 3 fois + de chauffage que moi. ( chiffres donnés lors de la remise des comptes; chaque année, et dernièrement encore.)                             - A') il faudrait une très forte CAMPAGNE de l'ADEME, ( comme la campagne pour la grippe) pour DIRE et REDIRE  aux gens que cela est possible, facile  ET  efficace, pour la planète, et pour eux mêmes en premier...             B ) Autant que possible, je prends les transports en commun                                 B') si je prends ma voiture, je prends soin d'avoir une conduite écologique: j'ai la chance d'avoir une voiture qui affiche la consommation selon la vitesse, donc j'en tiens compte! C'est un défi amusant, facile et EFFICACE.                              - B'') Si possible, en été je mets la clim le moins possible dans ma voiture, lorsque je suis obligée de la prendre.                             - B''' ) Là aussi, pour ces 2 points, il faudrait une grand CAMPAGNE  (de l'ADEME, ou du ministère de la transition énergétique, ou des transports. )            C ) J'incite mes voisins à planter des arbres et arbustes, plutôt que de la simple pelouse! Mais ils semblent tristement hermétiques même à des idées simples...( mais je suis très attentive à ne pas les traiter de "moins que rien ou de gaulois réfractaires"!!!!!,  même lorsqu'il est difficile d'être persuasif!!!)