Tous les jours, j'essaie de placer l'environnement au coeur de mes décisions. Travaux d'isolation, réduction du chauffage, pompe à chaleur, éteindre les lumières, réduction des déchets, consommation alimentaire bio, local. Donner une seconde vie à mes objets ou vêtements en les amenant dans des recycleriez, au relai...Véhicule hybride, écoconduite...Je me pose toujours la question avant d'acheter "quel déchet cela va t il produire ? Est-ce que c'est vraiment utile ? Si oui, y a t il une filière de recyclage ? Du coup, très souvent, j'évite un achat compulsif...