ce que je fais : -je ne mange plus de viande ni de produits transformés   -je n'achète que des produits alimentaires bio, AB, etc.  -je me déplace en transports en commun pour aller travailler  -je n'achète aucun produit à base d'huile de palme   -je ne fume pas (pas de pollution des sols et de l'eau à cause des mégots et je coûte sans aucun doute moins cher à la sécurité sociale)  -je ramasse parfois des détritus que des gens mal éduqués ont laissé par terre   -je trie mes déchets que j'essaie de réduire  -je refuse les pailles, les sacs plastiques, touillettes et autres produits plastiques inutiles  -je n'achète pas de smartphone neuf, que des secondes mains  -je n'utilise aucun produit phytosanitaire pour mes plantations  -mes vitrages sont doublés, mes robinets d'eau ne fuient pas, mes appareils sont éteints et non pas en veille  -je marche sur des petites distances plutôt au lieu de prendre la voiture (-2km)   ce que je pourrais faire :  -aller travailler à vélo (12km x2) si les voies cyclables existaient  -mettre tous mes comptes dans une banque éthique et uniquement tournée vers les projets 100% environnementaux  -souscrire un compte électricité chez un fournisseur d'énergie renouvelable à la place d'EDF  -exécuter un service civique annuel pour tous et à tous les âges qui durerait de 1 jour à 1 semaine en faveur de l'environnement (opération de nettoyage de côte, rivières, parc, bords de routes, soins des animaux en détresse, accueil d'animaux abandonnés, restauration de sites pollués, pose et entretien d'hôtels à insectes, de nichoirs, hôtel à chauve-souris, etc.) s'il existait  -moins dépenser si les produits à la vente n'étaient pas programmés pour tomber en panne (obsolescence programmée de l'électro ménager, informatique, lampes, etc.) ou s'ils étaient de meilleure qualité (vêtements, outillage, etc.)  -on peut toujours faire mieux  -au global, tout ne dépend pas que de moi mais de politiques qui n'osent pas franchir le cap d'actions d'ampleur