(1) Je ne prend plus l'avion pour mes loisirs, et le moins possible dans mon travail, d'autant que maintenant la technologie permet des réunions à distance (Visio conférences). (2) Je ne ferai pas d'enfant pour contribuer à la baisse démographique nécessaire si l'on veut que chacun est une meilleure vie à l'avenir. La planète n'a jamais été calibrée pour contenir 7,5 milliards d'individus (et peut être 11 milliards en 2030 !) et les cheptels qui les accompagnent (là aussi, en réduisant notre consommation alimentaire nous pouvons collectivement contribuer à réduite l'impact carbone des humains sur la planète). (3) D'autre part je pense qu'on ne peut pas parler de transition écologique sans un mot sur la société de "surconsommation" dans laquelle nous sommes tombés depuis la fin des années 2000 : tout est fait pour inciter à remplacer des produits qui fonctionnent encore parfaitement bien (marketing très agressif, obsolescence programmée...). Et la dessus l'Etat à aussi sa part de responsabilité, lorsqu'il cède à certains professionnels sur la mise en pratique de normes qui obligent les particuliers et les entreprises à entrer de ce cercle d'hyper consommation désastreux pour la planète (normes électriques, antipollution, réfection des ascenseurs dans les immeubles, tous cela entraine de produire encore et encore alors que l'existant fonctionne très bien).