Je me rends au travail en train + trottinette électrique. J'utilise un maximum de produits alimentaire et cosmétiques sans emballage, bio, locaux. Je suis en chantier d'isolation complet de mon domicile. J’achète des vêtements de seconde main. Je ne suis pas les modes et consomme ce dont j'ai réellement besoin. Je vends ou donne les vêtements dont je n'ai plus l'utilité. Je me limite à un voyage en avion par an ou moins. Je fais des dont régulier à des association en faveur de l'environnement et/ou dédiée à la protection des animaux. Je fait réparer mes appareil electo-ménager plutôt qu'en acheter des neufs. Je n'ai eu qu'un seul enfant volontairement.