Je mange moins de viande et plus de bio et de local. Je cherche à réduire mes déchets dans une démarche zéro déchets. Je boycotte les grands groupes agroalimentaires qui déforestent et qui utilisent de l'huile de palme. Je n'ai pas de voiture et je me déplace en transport en commun ou à pieds. Je privilégie le train à l'avion pour mes vacances. Je donne à des associations comme Greenpeace ou Kalaweit qui combattent la déforestation et la dégradation de l'environnement. Je ne fais pas les soldes et j'essaie de ne pas surconsommer. J'ai signé l'Affaire du siècle qui accuse l'Etat d'inaction climatique.  Je réduis le chauffage et je le coupe en partant. Il y a plein de petits gestes à faire mais ils ne suffisent pas. Il faut des lois et des décrets. Il faut que l'Etat s'engage et agisse réellement !!