J'utilise ma voiture personnelle le moins souvent possible (j'ai la chance de vivre en ville et d'être retraitée).  Je cherche à consommer des produits de bonnes qualités, produits dans ma région.  je trie mes déchets.  Je suis à l'écoute de toutes les solutions que je peux mettre en pratique et j'essaie de partager ma façon de faire. je récupère l'eau utilisée pour le nettoyage des légumes (ou l'eau froide que je dois faire couler en attendant l'eau chaude) pour les WC ou pour les plantes et espaces verts.