Dans mon foyer : J'utilise un véhicule électrique pour mes déplacements. J'essaie de réduire mes déchets. Je trie mes déchets et réalise du compostage. J'ai participé à une opération locale de "foyers témoins pour la réduction des déchets". J'utilise des produits lavables et réutilisables (couches pour bébé, lingettes en tissu...). Je consomme peu de viande (surtout peu de viande rouge). Je favorise les circuits locaux et les produits de saison dans mes achats. Je favorise l'achat de produits made in France. J'enseigne ces gestes et cet état d'esprit responsable à mes enfants.