J'essais de consommer à minima: 10 min maxi dans la douche, allumer mon four pour cuire plusieurs plats en même temps, extinction des lumières inutiles, utilisation du téléphone portable à minima, peu de TV. J'achète surtout des produits de base, si possible locaux et je boycotte au maximum les produits étrangers. Je fais toute ma cuisine moi-même. Je ne jette pas les restes mais les réutilise. J'évite ainsi beaucoup d'emballage. Je fais scrupuleusement mon tri sélectif. J'achète peu de vêtements, pas de cosmétiques, très peu de produits ménagers (remplacés par du vinaigre et du bicarbonate de soude), je fais des lessives quand celà est nécessaire. Je vais travailler tous les jours en bus. Je groupe mes courses pour éviter des voyages inutiles. Quand c'est faisable je vais à pieds. J'ai une petite résidence secondaire où je vais un potager sans traitement. J'essaie d'attirer les insectes et les oiseaux.