J'ai une culture de la sobriété (et pas de la privation, nous ne sommes pas en guerre..), une conscience de ce que j'ai comparé à beaucoup de pays ,j'utilise mes jambes et les transports en commun en zone urbaine (j'aimerais parfois des taxis collectifs privés, très très utilisés dans certains pays), j'évite les gaspillages de matière ou d'énergie ou d'aliments. J'aimerai aussi pouvoir faire réparer (merci l'informatique et ses imprimantes irréparables à changer pour une peccadille), là, c'est compliqué, voire impossible! Etc... J'habite en centre-ville dans une agglo dense, beaucoup de choses sont plus faciles comparées aux maisons que j'ai habitées en province au fil de mes déménagements.