Je trie mes déchets (sans connaître véritablement les impacts) je n’ai pas de voiture, je prends les transports en commun et je loue un vélib. Lorsque je me déplace en province, je prends le train mais les français n’habitent pas tous à Paris ou dans les grandes villes. Ils ont besoin de leur véhicules pour aller travailler ou faire leur course. C’est pourquoi l’état doit pouvoir accompagner très fortement la création de véhicule NON POLLUANT et obliger les industriels à concevoir des produits sains et sans pesticides.