Je limite et gère au mieux mes déchets. Je supprime les produits toxiques pour la maison et pour le jardin et j'ai recours aux bonnes anciennes pratiques ( vinaigre, bicarbonate etc) , je cuisine moi-même. Je privilégie les matériaux naturels  (bois, nouvelles peintures à l'eau), je protège et nourris les espèces  indispensables à notre vie actuelle et future (insectes, hérissons, oiseaux ) J'ai planté des haies autour de mon jardin. Je plante des fleurs pour les abeilles. J'essaie de vivre en accord avec la nature.