Toujours utiliser les transports en commun en ville ; éteindre lumières et appareils électriques si pas nécessaires ; ne remplacer des objets que s'ils sont réellement inutilisables (y compris les vêtements, téléphones, voitures) ;  ne pas acheter des objets inutiles ; trier et donner au recyclage ; acheter des aliments de saison (ne venant pas de trop loin). Limiter les produits chimiques en désherbant à la main. Cela je le fais plutôt bien.  Ce que je devrais faire, mais ne fais pas, c'est moins partir en vacances, par exemple à la campagne dans ma famille, ou moins utiliser l'avion (une fois par an aujourd'hui).