Maison isolee, et productrice d energie . Mobilite quotidienne a velo. Minimisation des deplacements longue distance.  Resourcerie, dons entre particulier, reutilisation des materiaux lors de travaux de maison. Alimentation la plus vegan et locale possible.  Compostage, methanisation, minimisation des dechets et ensuite seulement recyclage des dechets. Pas d utilisation de produits pour le jardin. Nichoirs a oiseaux, restes de nourriture pour les animaux sauvages comme renard, pies etc. Pas d animal de compagnie, juste des animaux sauvages. Minimisation des achats importes notamment ceux de Chine. Communications sur des initiatives environementales via les reseaux sociaux et ee bouche a oreille.