Tous ce que je peux faire. Economie d'énergie (eau, électricité), alimentation (pas de gaspi)… la maison est chauffée a 18.5 degrés et c'est supportable avec un pull !  J'écoute la radio et j'ai plus de TV (c'est moins consommateur (énergie et achat de nouveauté) et moins crétinisant !).  J'ai acheté une maison pas loin de mon lieu de travail pour y aller a pied ou en vélo. Même chose quand je fais mes courses Déplacement a pied au maximum (Il m'arrive de faire environ 10 km a pied dans la journée).  Regarde la composition des produits que j'achète (je me prive de certain produits a cause de sa composition chimique) Quand j'utilise ma voiture, je propose du covoiturage.  J'utilise mes habits au maximum avant d'en acheter de nouveaux. Je ne fais pas attention a l'effet de mode. Mon armoire ne déborde pas d'habits.  Je plante des arbres dans ma propriété, qui permettront par la suite a faire de l'ombre a la maison.  J'ai des oies et canards pour tondre la pelouse (j'utilise 1 a 2 fois par an ma tondeuse, contrairement a mes voisins qui utilisent leur tracteur tondeur 1 fois par semaine). Les volailles ne produisent pas de méthane donc pas d'effet pour le réchauffement climatique.  Je cultive mes légumes, je n'utilise pas d'engrais chimiques (seulement paillage, crottins de cheval…), je n'utilise pas d'herbicide, fongicide ...