J'habite en ville. J'utilise le plus possible le vélo.  Et le reste, en voiture électrique, rechargée la nuit en heures creuses (...au nucléaire). Je trie mes emballages et déchets verts. Je ne laisse pas traîner les plastiques dans l'environnement. J'économise le chauffage, utilise un régulateur et j'ai fait isoler le logement -réduction de moitié de la consommation, donc bénéfice à long terme-. J'évite la surconsommation. J'essaye de réduire les emballages. Je réduis la consommation de viande. J'achète parfois d'occasion et je revends parfois.