Concrètement, le tri des déchets sans difficulté, et la culture du jardin avec le moins d'engrais possible (je ne dis pas culture bio, parce que cette dernière peut parfaitement déséquilibrer l'environnement si elle utilise trop d'engrais. Ce n'est pas l'origine bio ou chimique qui fait problème, c'est l'excès de nitrate et autres apports dans le sol).  Pour les déplacements, chaque fois que le trajet n'excède pas 4-5 kms, je le fais à pied, parce que nous avons une seule voiture très ancienne pour tous les membres de la maison, et je ne peux ni la changer ni même acheter un vélo. Mais je suis la seule de la maison à marcher. Les autres sont trop âgés.