Je recycle les emballages. Je refuse les emballages polluants dans la mesure du possible.  Économie de l'eau, ( collecte des eaux usés pour le jardin) (ne pas laisser couler l'eau lorsqu'on fait la vaisselle, qu'on se lave les dents. Économie de l’électricité en éteignant en sortant des  pièces .  En fait des mesures d'économie ménagères que tout le monde devraient faire naturellement. Compostage Petit potager au jardin sans aucun produit chimique  quelques poules qui nous donnent des œufs en se nourrissant de nos restes, de pain dur et de grain, sans produit industriel Je pourrai sans doute faire plus mais.... Nous habitons hors village et à 3  kms du premier arrêt de bus. à 70 ans j’hésite à partir à pieds, sur la route sans trottoir, pour prendre le bus qui est pourtant gratuit chez nous. Notre chauffage central est au propane, je ne sais pas ce qu'il en est de l'indice de polution, mais nous n'avons pas les moyens de refaire toute une installation.Nous ne le faisons pas beaucoup marché, et complétons par une cheminiée au bois.