je limite mes déplacements et utilise une énergie moins polluante pour mon véhicule personnel mais les véhicules GPL que j'ai eu ont connus des problèmes qui ne m'ont pas incités à le renouveler récemment. Le choix du nouveau véhicule a été guidé par des critères de prix et environnemental mais sans qu'il soit pertinent (électrique avec trop peu d'autonomie, hybride peu convainquant). Pratique du covoiturage...  Réduction des emballages (achat bio en vrac). Compostage et élevage de 3 poules... limitation éclairage avec lampes basse énergie...chauffage d'appoint au bois