Recyclage. Mais il est parfaitement mal fait. Nous ne savons pas ce que l'on fait de nos déchets.  Les gens qui consomment des canettes ou des bouteilles en verre dans la rue n'ont pas, comme en Allemagne, des robots qui récupèrent les déchets recyclables contre une contribution monétaire.  Il est indispensable que le recyclage se fasse par tout !!! Deuxièmement, il n'y a aucune politique de communication pour que les gens, familles, et écoles, fassent du compostage un élément clef pour l'agriculture urbaine. Il est primordiale d'apprendre à nouveau à quoi consiste cultiver notre nourriture. Biologie avant tout, Ethique après tout. !