Je suis écocitoyenne : tri de tous mes déchets : dépôt poubelles de mon immeuble, apport déchets dans le quartier (verre, journaux, enveloppes, vêtements), au supermarché (piles, cartouches...), à la pharmacie (médicaments périmés et flacons) et à la déchetterie pour les cartons, pc, objets encombrants. Déplacements à pied pour les courts trajets (jusqu'à 15 min) ; j'habite près des commerces.  Je débranche les appareils (tv et pc) pour économiser électricité.  J'achète des produits de saison (fruits, légumes)  Je porte plusieurs couches de vêtements jusqu'à 5 en plein hiver, parce que me chauffer à l'électricité est trop cher pour moi.