A ce jour, j'achète des produits en vrac pour tous ce qui est condiments, j'ai quasiment supprimé tous les objets à usage uniquement de mon quotidien, comme les bouteilles plastiques, les cotons-tiges, les cotons à démaquiller, les  protèges slips, ... Je consomme également peu de viande, c'est-à-dire 1 voir 2 fois par semaine (poisson compris), je limite mes produits laitiers et je privilégie le soja, ....  J'essaie d'aller le plus souvent possible à pied ou à vélo au travail (j'habite en ville).   Vivant en appartement, je ne peux pas avoir de composteur, mais cela pourrait être une bonne idée de demander aux résidences d'en mettre en place.