-privilégier les circuits courts et locaux pour les produits alimentaires -favoriser l'agriculture biologique Cependant, la plus grosse action de protection de l'environnement doit venir de l'état et des collectivités locales: -interdiction du glyphosate -subvention en priorité à l'agriculture biologique -taxation du fuel maritime et kérosène aérien -subvention au remplacement des chaudières fuel et isolation des logements. Réhabilitation du chauffage électrique qui produit 40% de CO2 en moins que le chauffage fuel. Le chauffage au gaz ne produit que 22% de CO2 en moins que le chauffage fuel.