Je suis une consomm'actrice depuis très longtemps : adhérente à la Biocoop (j'achète du vrac sans emballage, je soutiens l'agriculture biologique par mes achats qui sont ajustés à mes besoins = pas de gaspillage, je choisis des produits de qualité et français,... je suis adepte de la nourriture vivante, je pratique la permaculture, j'ai adopté depuis très longtemps le zéro déchet par la récupération ou la réutilisation des déchets des autres (vêtements, chaussures,...) ou l'achat sur le second marché, je plante des arbres,...