Tout ce qui est en mon pouvoir (tri des déchets, économie d'eau (récupération d'eau de pluie) et d'énergie, fabrication de compost pour le jardin, utilisation des transports en commun, recyclage des objets et des matériaux. Même si je suis découragée car ces efforts là ne changeront rien sans politique nationale sérieuse sur ces thèmes (traitement des fuites d'eau importantes dans le réseau d'eau potable, mise en oeuvre d'énergies renouvelables, plus de prime à la casse quel scandale et quel gachis ! ….)