je consomme seulement le strict nécessaire, c'est un avantage budgetaire et environnemental. Certaine semaine ressemble beaucoup à "Koh Lanta" mais là où je ne me plains pas, c'est que je le choisi ce genre de mode "survie". contrairement à d'autre qui le subissent. Mais ceux qui le subissent ne sont pas les premiers responsables de notre déroute écologique.  Pas de voiture pour aller au travail, j'ai emménagé à 7min à pied de mon travail et à tout autant de minutes de toutes les commodités (boutique, grandes surfaces, gare etc...) et je vis dans une petite ville de 6000 âmes.  Peu de chauffage, bien que je sois locataire d'un appartement mal isolé, même si je frôle les 12-13°c tout les hivers, je reduis au maximum mon chauffage electrique car ça consomme beaucoup trop pour le peu de temps où je suis chez moi, et ça fait des facture d'electricité trop importante. Mais c'est moi qui le veut et je l'assume totalement, et grâce à ça je suis responsable de mon budget, et donc mon impacte sur l'environnement. Je trie mes déchets, prend des douches rapides, et fait un maximum de co-voiturage quand c'est possible.