Je m’astreins à trier tous les plastiques, cartons et verres que j’ai été contrainte d’acheter pour ma consommation et celle de ma famille , j’essaye d’en acheter le moins possible mais il y en a toujours trop ! On ne peut faire reposer sur le seul consommateur la responsabilité de ces emballages, il faut taxer les entreprises qui les augmentent excessivement  Il existent des produits d’entretien bio, pourquoi ne pas changer les normes, pour qu’il n’y ait que ça de disponible ? On laisse dans les rayons des produits comme des lessives ou des nettoyants que l’on sait très polluants, et pas plus efficaces pourquoi ? Le droit de la concurrence peut s’accomoder de règles normatives plus sévères, il faut accepter que certains produits soient purement et simplement interdits comme nocifs pour l’environnement et n’apportant pas un service véritablement utile (exemple : parfum pour le linge, lingettes, etc )