j'achète une bonne partie de mes courses en vrac. J'utilise des couches lavables pour mon bébé, une cup pour moi, des lingettes démaquillantes lavables, j'essaye d'acheter des produits venant de ma région, je suis dans une amap pour les fruits, légumes pain et viande. je ramasse les déchets dans la nature quand j'en vois. Et j'apprends à mon bébé à faire attention comme nous nous le faisons. Nous n'achetons jamais de vêtements neufs mais d'occasion et lorsque nos habits sont trop abimés, je les réutilise pour faire des sarouals à mon fils.