tri sélectif (poubelles, compost), usage limité des contenants en plastique (pas d'achat de bouteilles d'eau en plastique, sacs en plastique), priorité aux déplacements en transports en commun quand cela est possible, ampoules basse consommation concernant tous les luminaires, sensibilisation sur le lieu de travail (emballages plus écologiques demandés aux fournisseurs, etc.). Utilisation de produits plus respectueux de l'environnement (produits ménagers, produits pour le jardin). Il manque aujourd'hui la réduction des déplacements pour les voyages (avion). Le retour des consignes pour contenants (bouteilles en verre) peut être une solution pour l'eau.  La direction que je prends en ce moment est de privilégier les achats en vrac.