Ne pas jeter et ne pas acheter ou changer des matériels (électro ménagers, informatiques, téléphoniques, vestimentaires, ...)  qui fonctionnent toujours ou qui sont en bon état : stop à la consommation érigée en but dans la vie! Interdire et sanctionner l'obsolescence programmée. Respecter et préserver la nature qui m'entoure, éviter les gaspillages. Trier mes déchets, composter et utiliser la déchetterie. Essayer de consommer des produits de saisons issus d'une agriculture locale et raisonnée ou bio.   Ne pas avoir d'animaux domestiques (trop de chats et de chiens) qui se trouvent être, en fait, des prédateurs de la faune sauvage (par rapport aux oiseaux, aux reptiles, ...) Ne pas acheter sur Internet (surtout pas Amazon) mais aller dans les magasins de ville.