A titre personnel, nous ne possédons pas de domicile à nous et sommes très mobiles, en bateau. Donc, tout ce qui est lié à un habitat sédentaire ne nous concerne pas. Nous n'avons plus de voiture non plus. Nous faisons attention à utiliser les tris sélectifs quand ils existent.  A utiliser les transports en communs quand c'est possible. A louer des voitures récentes, qui polluent moins.  En bateau, nous naviguons à la voile quand c'est possible, et utilisons des produits ménagers qui respectent l'environnement. De même nous ne jetons rien à la mer, qui n'en soit issu.  On fait attention, a fortiori, à notre consommation d'eau, et électricité. Facile. Nous n'avons pas des stocks illimités.  Nous faisons aussi attention à diminuer nos déchets, et n'acheter que ce nous consommons. En bateau, nous utilisons autant que possible l'eau de mer, pour économiser l'eau douce.   Quand nous avions une maison, je faisais aussi attention à la consommation d'eau, et utilisais des brocs d'eau pour récupérer les eaux usées de la cuisine par exemple, pour les vider dans les toilettes au lieu des chasses d'eau. Nous avions aussi réduit le volume d'eau dans les cuves des toilettes avec une brique, avant d'avoir des chasses d'eau différenciées.