J'ai dessiné ma maison bien isolée il y a 44 ans, elle ne consomme que 8 000 Kwh par an de chauffage pour 128 m2 habitable, j'en aurai bien profité. Je ne dépose pas de merdes de chien sur les trottoirs. J'ai une voiture diesel pour les longs trajets (elle produit moins de co2 que l'essence et consomme moins qu'un  moteur essence de même puissance) et une petite voiture essence pour les trajets de proximité. Je brûle une partie de mes déchets de jardin dans ma cheminée quand il y a du vent (pour ne pas polluer mes voisins) et porte le reste au recyclage. Je ramasse des déchets qui ne sont pas les miens en forêt et ne jette pas de déchets dans la nature. J'évite d'embêter mes voisins, ils me le rendent en silence., etc ...