Réduire de façon générale sa consommation et questionner les achats que nous continuons de faire (provenance, conditions de fabrication, bilan carbone, etc.). Pourtant la première des questions consiste à interroger le modèle économique dans lequel s'effectue l'acte d'achat : Pourquoi j'achète ? A quel besoin cet achat répond-t-il ? Puis-je penser qu'il est superflu et qu'il renvoie à un autre désir plus profond mais non reflété ou considéré par la société de consommation (donc pour certains, inexistant) ?