- Je fais mes shampoings, crème, savon, déodorant, dentifrice, lessive, adoucissant, j’allais au travail en vélo aux Pays Bas, je plante des fleurs mellifères au jardin. Nous sommes quelques habitants d’un hameau qui ont replante des haies sur un chemin communal car les paysans ont tout simplement tout rase. Nous n’avons plus de mures, de chèvrefeuille. Rien.   - Je mange très peu de viande : soupe a la poule quand j’ai le rhume (donc peut-être 2-3 achats par an ?), crevettes pour faire de la soupe (1-2 par an) et lardons (12-20 fois par an). Je ne mange plus de poissons car nous surpêchons. Pour produire un kilo de bœuf il faut une quantité astronomique en eau pour le blé et pour l’animal.