je fais déjà ce que je peux à mon niveau :le tri des déchets, du compostage, du recyclage en donnant des vêtements qui peuvent être portés à nouveau ou recyclés au lieu d'être jetés. Je fais attention aux dépenses de chauffage (boitier régulateur), d'électricité, j'évite les trajets inutiles. Mais nous sommes en bout de chaine nous les particuliers, il faut que le tri, le recyclage soient démultipliés et suivis. Il faut acheter local et de saison si possible. Il faut que les contenants et les packagings des produits vendus dans les GMS soient  recyclables ou compo stables, c'est loin d'être le cas. Au jardin finis les produits qui détruisent les mauvaises herbes mais polluent le sous sol, les cours d'eau puis les océans : utilisation ciblée de vinaigre blanc, d'eau bouillante. Compostage des déchets organiques. Il faut mettre le paquet sur le biogaz et les biocarburants.  Favoriser les énergies renouvelables mais attention aux éoliennes dont la durée de vie est limitée, qui pollue à la production (béton, transport, fibre de verre qui ne se recycle pas....)  Il y a le bois, les pellets,....Un produit ou un système doit être pensé de A à Z y compris sa fin de vie (reprise directe et recyclage obligatoires par le producteur). On nous assomme avec la voiture électrique qui ne pollue pas ou avec l'essence. les électriques sont chères. Et certains vieux véhicules essence polluent plus que des diesels récents. le cout des véhicules propres est trop élevé. On a le fichier national des cartes grises : il faut inciter les propriétaires des voitures trop anciennes à changer et les aider avec des microcrédits ou à taux 0. Cela peut être fait par millésime, par région, sur une échelle de plusieurs années Ceux qui n'ont pas pu jusqu'à maintenant, c'est sans doute à cause de leurs faibles moyens/revenus. Plan marshal sur l'isolation du bâti : il y a trop d'intervenants, on ne sait pas à qui s'adresser, il faut isoler au max, tant pour le froid que pour la chaleur. Appliquer le principe du pollueur/payeur : qui pollue le plus, moi avec ma petite voiture ou les transports routiers ou aériens ? Il faut développer le ferroutage, le transport fluvial, entretenir nos routes (pleines de trous et dangereuses même à 80 km/h).  On paye on paye mais tout part en sucette et rien n'est entretenu régulièrement.