Ce sont des gestes quotidiens, une consommation aussi saine que possible, avec des produits bruts et de proximité, le choix d'un chauffage écolo... J'aurais envie d'utiliser les transports en commun, mais ils sont trop contraignants et pas assez développés. Nous voulions faire une fausse septique avec épandage, dans un souci tout écologique (et économique). Nous envisageons aussi de mettre des panneaux solaires au moment de remplacer notre toiture, mais les réglementations sont rigides et aveugles, les avantages écologiques ne sont pas les 1er critères considérés..