Bien modestement aujourd'hui, en participant au tri sélectif des déchets, en favorisant les produits alimentaires en provenance de ma région ou de France, et en privilégiant, quand c'est possible, le train pour mes déplacements longs . J'ai aussi investi dans une meilleure isolation de ma maison par des nouvelles fenêtres et portes-fenêtres à double et triple vitrage. Je souhaiterais vivement diminuer mes déplacements courts en voiture, essentiellement professionnels, par le développement du télétravail. Et j'attends avec impatience l'émergence de vraies solutions alternatives écologiques pour la voiture et le chauffage.