Je trie mes déchets et j'essaie d'économiser de l'énergie. Je cultive un potager sans recourir aux engrais et pesticide. J'aimerais produire de l'électricité solaire et rouler avec un véhicule électrique.  Trois orientations majeures se justifient en matière d'énergie solaire:  1) développer une production française et européenne de panneaux solaires fiables et performants. 2) valoriser l'utilisation, pour l'installation des panneaux solaires, les espaces  existants ( toitures, par exemple) plutôt que d'en créer de spécifiques (centrales solaires) au détriment de la nature. 3)payer un prix incitatif et stable pour permettre aux acteurs économiques d'opérer   des choix pertinents.   Le tri des déchets  appelle de ma part des suggestions qui dépassent la simple pratique citoyenne et qui nécessitent des réponses institutionnelles. La mise en décharge doit être gratuite si on veut éviter les dépôts d'ordures sauvages qui coûtent cher à nettoyer. La valorisation des déchets à fait d'énormes progrès avec la mise en place de déchetteries mais on peut encore progresser pour récupérer et valoriser davantage de déchets polluants et encombrants ( pneus, amiante). La récupération doit se structurer en plusieurs niveaux complémentaires : local, départemental, régional et national pour permettre la cohérence et la complémentarité des moyens. Le régime fiscal des entreprises de récupération doit concourir à leur développement : ces entreprises  doivent être  exonérées de tous impots directs (impôt sur les sociétés, contribution foncière des entreprises) et indirectes (tva à taux zéro avec maintien de la possibilité de récupérer la tva sur les investissements).  Trier et récupérer les déchets est une excellente chose. Mais le préalable en la matière n'est-il pas de gérer, en amont, le volume des déchets produits par les industriels et les consommateurs? À cet égard,  on a du mal à comprendre l'incapacité devant laquelle nous sommes de régler la question des emballages  plastiques alors que la science et l'industrie proposent quantités d'alternatives viables.