Achat de produits alimentaires en me rendant à pied sur les marchés. Je réutilise chaque sac qu'il soit papier ou plastique pour emballer mes légumes, les ramener à domicile, y jeter mes épluchures. De même, je me rends à pied sur mon lieu de travail plutôt qu'utiliser les transports. Les correspondances entraînent des délais variables et je préfère opter pour 30 minutes de marche le matin et 30 minutes le soir. Je pense aussi à donner avant de recycler. Rappelos-nous que le meilleur des déchets est celui que l'on ne produit pas. Tout vêtement, meuble, jouet, équipement électronique,qui peut servir ou être réparé à peu de frais doit profiter aux plus fragiles d'entre nous via les recycleries, donneries et associations. La déchetterie ne devrait être que le stade ultime. De surcroît, c'est un organisme pour lequel nous  payons des impôts et taxes afin qu'il fonctionne..