Achetez du basse consommation s'il est abordable. Je gagne 3500€ par mois, je vis seul et suis propriétaire et je ne bénéficie d'aucune aide donc je ne peux pas m'adapter, tout est fait pour les moins aisés, vous avez oublié que la classe moyenne haute n'est pas riche avec tous les impôts à payer et le quasi 0 aide, donc on ne peut pas changer non plus nos véhicules et chaudières, ni même isolé les sous pentes quand on en a car ce n'est pas repris dans les aides, ni même les fenêtres ça devient n'importe quoi. Vous donnez pas assez au classe populaire et vous ne donner rien au classe moyenne haute alors que c'est nous qui payons l'impôt, et quand c'est à notre tour d'acheter ce qu'il faut on a payé pour les autres et on a le droit à rien pour nous donc on ne peut pas faire. Car non à 3500€ par mois je suis pas riche, j'ai aussi du mal à finir mes mois et je ne pars pas tous les ans en vacances.