je paille mes plantations pour protéger du froid et de la chaleur. je récupère l'eau de pluie dans une cuve de 5000 litres destinée au fonctionnement des toilettes, de la machine à laver et de l'arrosage du jardin. Je traite avec du savon noir et du bicarbonate de soude. La maison est chauffée par un poêle à pellets et pour récupérer le soleil en hiver il y a 3 grandes baies vitrées, est, sud et ouest. une terrasse à l'est capte la chaleur du soleil en hiver. Notre maison est très bien isolée car conçue au départ pour un chauffage électrique. De plus notre maison est construite sur un vide sanitaire.