J'ai adopté une alimentation essentiellement bio-végétarienne. L'industrie de la viande est responsable de 20% des émissions de gaz à effet de serre et est la cause première de l'augmentation des cancers (au moins 1/3 des êtres humains affectés au cours de leur vie). Le budget de la sécurité sociale est devenu supérieur au budget de l'Etat en raison de l'insuffisante hygiène de vie de la majorité de la population.  J'encourage l'agriculture bio. J'essaie aussi de sauvegarder les arbres ou d'en planter. Les arbres sont le plus important puis de carbone, de gaz à effet de serre.