J'organise ma vie au quotidien afin de réduire mon empreinte écologique:  Consommation alimentaire: -achat de produits biologiques  -achat en vrac -privilégier les produits locaux -achat dans les marchés et auprès des producteurs -autoproduction de plantes aromatiques dans un potager sur mon balcon -réduction de ma consommation de viande (une fois par semaine)  -Refus du gaspillage: réutilisation des restes ou vieux légumes/ pain rassis dans des recettes adaptées et achat de mon alimentation de façon proportionnée et raisonnable.  Déplacements: Pour moi la voiture doit toujours être le dernier recours dans l'organisation d'un déplacement pour les trajets de courte distance je privilégie le vélo ou la marche  pour les trajets réguliers de moyenne distance j'utilise les transports en commun (ex: train puis marche à pied pour me rendre à ma fac à 15 km de mon logement ) pour les plus longs trajets plus exceptionnels je cherche à utiliser un service de covoiturage sinon train ou bus.   Consommation d'énergie: étant locataire d'un logement étudiant je ne peut faire le choix de ma source d'énergie, en revanche je régule ma consommation en optimisant l'utilisation de mes plaques de cuisson(ex:  faire cuire en une seule fois de plus grandes quantités, utiliser l'inertie des plaques pour faire cuire d'autres choses etc...). Je régule mon utilisation du chauffage en l'activant moins longtemps (coupure du chauffage la nuit, utiliser l'inertie des radiateurs). Je restreins mon utilisation de l'eau chaude (uniquement pour la douche) et réduis au minimum l'utilisation de ma voiture (moins de deux fois par moins en période d'étude).  Gestion des déchets: -Réduire au minimum l'achat de produits emballés, objectif :zéro déchets plastique (actuellement, un sac poubelle de 5 l remplis en 15 à 20 jours) -tri des déchets -compostage de mes déchets organiques, réutilisation du compost dans mes bacs de plantation -achat en vrac, utilisation de contenant en verre ou en tissus réutilisables  Consommation de biens: -achat d'occasion: en brocante ou Emmaüs -réparer ce qui est défectueux plutôt de de jeter pour racheter  -bricolage, autoconstruction et autres alternatives à l'achat de neuf -pour l'achat de neuf: choix des produits les plus robustes et durables possible, made in France.  Actions pour l'environnement -ramassage des déchets qui se trouvent sur ma route où que je sois  -nettoyage de milieux naturels, extraction et tri des déchets qui s'y trouvent -participation à des manifestations, marches pour le climat et actions contre des projets menaçant l'environnement -communication autour des périls écologiques et sensibilisation à la fragilité de nos écosystèmes -projet professionnel en lien avec la sauvegarde de l’environnement et la création d'un monde écoresponsable: reprise d'une petite exploitation en agriculture biologique  Ce que je pourrais encore faire: -fonder une association locale de protection des l'environnement -parvenir au zéro déchet -être autosuffisant en énergie (vie future)  -auto produire une plus grande part de mon alimentation -abandonner la voiture thermique