Chacun peut participer à cette lutte à sa petite mesure mais la somme de petites actions peut donner de grands résultats par un effet d'entraînement mutuel. Je suis engagée dans une démarche "zéro déchet", j'achète en vrac pour réduire la production d'emballages, je cuisine moi-même pour ne pas manger des plats industriels. Je n'achète pas d'eau en bouteille car celle du robinet est bonne et évite la production de plastique. Je participe au défi "rien de neuf" pour permettre d'économiser les ressources : eau, textiles, minerais...  J'apprends à cultiver mon jardin en permaculture, j'y accueille les oiseaux et les insectes, je viens de planter des arbres fruitiers, je composte mes déchets végétaux. Je me suis aussi inscrite à une opération collective de jardinage en ville. Je suis marraine d'une ruche pour faire vivre les apiculteurs et les abeilles. Je mange très peu de viande et achète bio au maximum. Je vais dans les magasins de producteurs locaux et la "Ruche qui dit oui". Je limite l'usage de la voiture, en ville je marche ou je prends le bus si je vais loin. Je prends le train le plus possible mais c'est devenu difficile : la gare qui dessert ma commune (à 6 km de chez moi) n'est plus ouverte, je ne dispose pas d'un mobile pour réserver et la SNCF annonce que bientôt les billets ne pourront plus être délivrés dans le train comme c'était possible il y a peu. L'argument avancé est purement technocratique : les appareils à venir ne pourront pas délivrer des billets, ce seront des appareils de contrôle tout voyageur sans billet sera considéré en infraction et devra payer plus cher. C'est vraiment incitatif !!! J'ai une chaudière à condensation et j'ai réglé mon chauffage à 19°. Je surveille notre consommation d'eau.