Je fais les choses "faciles à faire" ! Trier les déchets, éviter de polluer la nature, ne pas utiliser de pesticides. Mais quand on voit ce que font les multinationales, on se demande vraiment à quoi servent nos petites actions citoyennes, excepté à se donner bonne conscience et j'en ai marre du discours écolo-bobo à tout va. Soyons honnête, personne n'est prêt à changer radicalement son mode de vie (et moi non plus !) : au moyen âge, il n'y avait pas tous ces problèmes, alors qui est prêt à revenir à la charrette, à arrêter la consommation...?