Réduction au minimum de l'utilisation de la voiture individuelle, déplacements à pieds, en transports en commun en vélo. Pas de voyages fréquents en avion, qu'en cas d'absolue nécessité et l'absence d'alternative ferrée. Economie d'énergie sur mon lieu de travail et à domicile: éteindre les lumières, ne pas surchauffer, pas de surconsommation d'eau. Consommation de denrées alimentaires sur un mode 0 déchet, limitation au maximum de l'achat de produits plastiques jetables: bouteilles d'eau, pots de yaourt etc… Utilisation des appareils électroniques tant qu'ils fonctionnent, pas de changement pour avoir un objet dernier cri. Pas de renouvellement abusif des habits… Compostage des déchets végétaux… A moyen terme, installation de panneaux photovoltaïques. Pas d'achat d'objets inutiles.  Je n'ai toutefois pas de contrainte financière majeure.