Tri sélectif, led et ampoules basses conso, pas de smartphone, réparation de tout ce qui peut l'être, achats chez des petits producteurs, en circuit court et agriculture bio ou raisonnée (que vous refusez de promouvoir pour satisfaire les lobbys. Ex: monsanto et semences paysannes!), fabrication des produits ménager et de certain produits d'hygiène corporelle, réflexion quotidienne sur le bilan carbone de mes modes de consommation et de déplacement , utilisation de sac en coton, limitation de la fréquentation des grandes surfaces, consommation orientée vers les besoins plutôt que les envies, ramassage ponctuel de détritus dans la rue, et tant d'autres choses du quotidien. Et, important aussi, essayer d'éduquer mes gosses à toutes ces questions!