Etre si possible locavore et tenir compte des saisons.  ne pas prendre l'avion pour voyager (quitte à rester en Europe...que je n'ai jamais quittée), ce même si mes moyens me le permettent Ne pas prendre la voiture pour un oui ou un non. Ne pas commander sur internet , notamment pour éviter des frais de transport; Se chauffer à 17 degrés et mettre un ou 2 pulls. Ne jamais prendre de bains mais des douches. A ce titre , le prix de l'électricité , du gaz ou de l'eau devrait être proportonnel à la consommation pour les particuliers en tenant compte de la composition de la cellule familiale . Au delà d'une consommation de X/personne , le tarif serait progressif....Taxer les produits (TVA) en fonction de leur consommation (exemple ==> Piscines..)