voiture totalement électrique (je garde la vieille pour les long trajets); réduction du chauffage à 18°c la nuit 19°c le jour (on est ainsi plus résistant), vêtement chauds en hiver et durables, végétarienne, alimentation de proximité quand possible, le moins d'emballage plastique possible. inciter à adopter les normes Hte Qlt Environnementale en entreprise. diminuer au max les tontes de pelouses (laisser la nature tranquille), conserver des lieux sauvages. éviter les "pollutions" audio et lumineuses. discuter "actions" avec les jeunes et les encourager à faire bouger les décideurs...