Je pourrais mais j'ai besoin que le pouvoir politique m'en donne les moyens.  Notamment en terme de transports en commun habitant à 30 km de Clermont-Ferrand je n'ai aucun moyen de transport en commun pour me rendre au travail à clt. La mise en place de transport à la demande étendu à une échelle plus vaste serait une première approche  À mon niveau je fais des efforts zéro déchets compost. Consommation de moins de viande chauffer moins.... mais il faut que l'état donne une ligne car la société de consommation s'est développer dans notre culture il faut aider la population a réfléchir à d'autre mode de vie. ..  Nous vivons tous en ville il faudrait retisser un pays de villages Que les nouvelles technologies soient utiles pour cela. Inciter au télétravail avec l'argent bien sûr seul moyen aujourd hui de se faire comprendre par l'Entreprise