nous sommes une commune 0 phyto, de non salage en cas de neige et ce depuis 1998. Nous avons créé un verger conservatoire de variétés fruitières de moyenne montagne. Nous avons rééquilibré l' usage des sols par le biais d'un PLU patrimonial, rouvert les paysages pour passer d'un paysage de monocultures d' épicéa à un paysage plus harmonieux et favorisant la réinstallation d' une agriculture biologique en créant une association foncière pastorale. Nous menons depuis des années une politique énergétique visant moins d' émissions de gaz à effet de serre: mise place d' une OPAH avec un volet énergie en 2005, l' installation d' une centrale photovoltaïque sur le toit de notre église en 2010 et malgré les lourdeurs administratives et les khmers verts nous avons porté et installé après 14 ans !!!!! le premier parc éolien dans le massif des Vosges