Réduire, à défaut de supprimer, l'usage des bouteilles plastiques. Récupération de l'eau froide avant l'arrivée de l'eau chaude aux différents sanitaires. Récupération de l'eau de lavage des légumes pour l'arrosage des plantes. Vaisselle à l'eau chaude sans utilisation des différents produits chimiques d'entretien, utilisation de produits naturels multi-usages tels vinaigre blanc et pierre blanche pour l'entretien de la maison... Faire fonctionner le réseau solidaire avec le co-voiturage, l'achat de vêtements d'occasion et l'inventaire de nos dressings trop encombrés. Réduire sa vitesse sur routes et autoroutes. Je suis très favorable au 80 km/h qui permet à la fois d'économiser des vies, de moins polluer et de faire des économies en réduisant sa consommation d'essence.