J'ai construit une maison BBC (équivalent à RT2012 mais avant 2013), je consomme moins de la moitié d'énergie qu'avant cette construction et j'ai beaucoup plus chaud. J'utilise l'eau de pluie pour les toilettes, et je ne prends plus ni douches, ni bains, je me lave au lavabo avec moins de 3 litres par jour, comme du temps de mes grands parents. c'est un peu plus long qu'une douche, mais a un autre avantage, il y a moins d'humidité dans la salle de bain, et donc moins de renouvellement d'air, donc moins de chauffage, donc moins de dépense énergétique. C'est à promouvoir au lieu de la douche.