Je fais le tri des déchets, j'ai un composte que j'utilise dans mon jardin, je sème des fleurs et je plante des arbres, j'essaie de sensibiliser les enfants et les adolescents à ce problème, je prend peu la voiture, je favorise le blablacar, et quand je conduis, je roule doucement et j'anticipe. J'ai aussi diminué ma consommation d'eau en créant des toilettes sèches, et j'arrose mes plantes à l'eau de pluie. Je cuisine sur mon poil à bois, pour économiser le gaz. J'achète des aliments locaux, et biologiques.