J’ai acheté une voiture hybride rechargeable, hélas à cause de Madame Hidalgo qui déteste les voitures, je ne suis pas en mesure de la recharger facilement par manque d’installation, tout comme je ne dispose pas de la vignette électrique qui autorise le stationnement gratuit sur les places électriques . C’est décourageant, j’ai pris une hybride par manque d’ingrastructure électrique et alors que je pourrais faire tous les trajets en mode électrique, je suis condamné à rouler à l’essence. Il n’y a aucune vision long terme, on fait l’an guerre aux voitures alors qu’elles vont devenir non émettrice de gaz polluant et silencieuses. Il faut soutenir cette transition pas la rendre impossible.