En plus de tous gestes d'économie de nos ressources qui devraient être à présent obligatoire au quotidien, j'ai cessé de manger viandes et poissons, et tente de remplacer toute provenance animale par du végétale, sachant que la plus lourde pollution, surpassant de loin tout transport réunis, provient de l'élevage.  Et je limite évidemment mes déplacements drastiquement, action plus simples lorsque l'on se trouve au chômage. J'hésite encore à ce jour à me lancer dans une production bio de maraîchage ou de chanvre, car cette plante aux vertus innombrables sera notre porte d'entrée vers une transition simple pour un système vert viable et respectueux pour tous (biocarburant, captation de CO2 15 fois supérieurs aux forêts équatoriales, textile, alimentation, santé, isolation, construction, et j'en passe...).