Je consomme peu, je suis décroissante! : vêtements en friperie, pas d'achats de gadgets électroménagers ou de déco, peu de cosmétiques et des cosmétique non chimiques (bio). Je fabrique une partie de mes produits d'entretien ménagers et j'utilise des savonnettes et shampoings solides = moins d'emballages . Pour l'alimentation, je cuisine, pas de plats préparés sur-emballés ou surgelés, je n'achète que des produits de saison et locaux pour le frais, chez des petits producteurs, en amenant mes sacs et boites. J'ai fortement diminué ma consommation de viande (locale). Pour les produits de base (pâtes, riz...) il n'y a malheureusement pas de vente en vrac prés de chez moi mais je prend les plus gros paquets = moins d'emballages. J'achète bio quand mon porte monnaie le permet. J'ai une gourde car je boycott les bouteilles en plastique. Je boycotte les fastfoods, la fast fashion (mode jetable), le nuttella et les produits contenant de l'huile de palme. Sur la route j'essaie d'avoir une conduite éco-responsable. Je débranche les chargeurs, je prend des douches de 5 minutes maximum, et je fais pipi sous la douche ;-) ! (5 à 10l d'eau économisé tout les matins selon votre chasse d'eau). Je tri et recycle mes déchets, je fais du compost qui sert pour mon petit potager. Je pourrais émettre moins de gaz à effet de serre en changeant ma vieille chaudière au fuel et ma voiture qui à 15 ans, mais même avec les aides je n'en ai pas les moyens, avec mon compagnon nous avons créer notre société et arrivons à nous rémunérer à hauteur d'un smic pour 2...