Question 4 :  A titre personnel, je ne puis que planter des arbres dès qu’il m’est donné de pouvoir le faire, outre les sujets déjà évoqués.  Question 5 : Environnement et économies : - Mon verger, qui produit 9 mois de l’année au moins, génère de grandes économies de nourriture. - Le compostage et le tri des OM font que mon tarif OM est au minimum. - Les économies d’énergie réduisent la facture énergétique - Les consommations de luxe inutile évitées sont aussi un facteur de grandes économies (parfums et cosmétiques, et divers de petit confort,) ou alimentation simple et saine qui limite les médications, ou non achat de SUV ou autres 4x4 absurdes.