Je suis végétarien. J'ai une voiture hybride et pratique le covoiturage. Je consomme peu. Mais je prends souvent l'avion. Au dessus de tout, je m'engage chaque semaine pour faire du lobby aux Etats-Unis (Texas) afin qu'une taxe carbone avec dividendes voit le jour. Les progrès sont importants et une proposition de loi est entrée dans le congrès américain afin d'instaurer ce système qui permettra de créer des emplois, de faire dépenser de l'argent au gouvernement ni aux citoyens, et surtout de réduire de manière efficace et systématique les émissions de GES. Ce travail volontaire se fait sur le terrain pour convaincre les élus locaux, ainsi que sur internet/médias sociaux pour convaincre l'opinion publique du bien-fondé de cette proposition de loi qui permettrait au pays de respecter ses engagements envers les accords de Paris de 2015.