Je recycle scrupuleusement tout ce qui est demandé. Je limite les déchets, je composte le plus possible. J’achète local et de saison pour mes légumes et fruits. Je ne fume plus....ni fumée ni mégots!  Voyez je ne mégote pas 😂.  Je ne prends plus l’avion, roule peu et garde mes véhicules très longtemps, car la construction d’un véhicule, c’est énormément d’énergie et donc de pollution.   Il serait bon que chaque véhicule mis à la vente indique outre ses consommations, les indications de l’énergie consommée pour sa fabrication.