- Prendre le vélo autant que possible pour aller travailler - Prendre le train pour les grand trajets. Si je dois prendre la voiture, proposer des trajets Blablacar - Réduire nos déchets par du zéro déchets (achats des produits secs en vrac et avec des sacs en tissus, acheter quelque produits frais avec nos tuptup, mais ce n'est pas toujours accessible financièrement, réduire nos achats de neufs... Cuisiner nos petits plats, faire nos produits ménager maison, faire son dentifrice maison....), mais on peut encore mieux faire. - On fait un compost et on trie nos déchets. On favorise les emballages en verre, si possible. Mais on pourrait encore mieux faire. - Acheter autant que possible et que nos moyens le permette du bio et local (revient à acheter moins mais de meilleure qualité et accepter d'y consacrer une bonne part de notre budget : compenser par l'utilisation moindre de la voiture). - Chauffer notre maison à 17-18 °C - Utiliser Lilo (moteur de recherche français) ou Ecosia - Changer de banque pour une banque plus responsable