Acheter le plus local possible, éviter au maximum les emballages plastiques, se chauffer en tendant au maximum vers le zéro émission carbone. Limiter au maximum ses déplacements, surtout, les rationaliser le plus possible (covoiturage, chercher les véhicules les moins polluants plutôt que les plus puissants, apprendre l'écoconduite...), proscrire les déplacements inutiles. Faire autant que possible soi-même, plutôt qu'acheter des plats préparés ou des choses que l'on peut faire soi-même en recyclant des matières ou matériaux ( recycler au lieu de jeter).