Utilisation transport en commun. Covoiturage . chauffage réglé à 19°. Tri des déchets + composteur personnel…. mais tout cela reste marginal dans la protection de l'environnement. Ne devrions-nous pas nous poser des questions sur la limitation des naissances ? La terre ne sera-t-elle pas un jour en " rupture " ? Ne devrions nous pas limiter nos transports de loisirs par un système de points ? Avions, par exemple. Bref ! se poser les questions….qui fâchent. "Faire sa part" … indispensable ! mais cela ne remplace pas les orientations stratégiques d'un pays au niveau politique. Exemple connu : le choix "Diésel"  de la France dans les années 80 n'a pas été fait par les citoyens mais par nos politiques qui ont répondu OUI à quelques industriels qui souhaitaient augmenter leurs profits ( filière Diésel bien plus rentable que l'essence, à l'époque ) et maintenant ! …. Pitoyable !