je me déplace en vélo électrique - y compris avec mon bébé de 1 an - j'ai un vermiscompost (même deux en comptant celui offert à mon voisin). Je ne me laisse pas croquer le cerveau pour acheter des habits neufs tous les 3 mois ni acheter une voiture neuve ou un téléphone neuf tous les ans, d'ailleurs en général j'achète toujours d'occasion si possible (télé etc).  Je mange un maximum bio, je cuisine moi même et cultive quelques légumes sur mon balcon. Je trie mes déchets et les limite en choisissant mes achats en fonction de leur emballage également. Je fais marcher les petits producteurs.  Je fais tout ce que je peux pour isoler mon appartement SANS AUCUNE AIDE de l'état.  Je n'utilise pas de produits toxiques pour le ménage par exemple, je consomme très rarement des médicaments (si si on peut consommer moins clairement, tout le monde n'a pas besoin de surmédicamentation). Surtout je transmets un maximum de bon sens autour de moi : famille, amis et surtout mes enfants à moi.