Je tente de le protéger en achète BIO, un bio qui ne veut plus dire grand chose aujourd'hui tant il est devenu un business ... j'envisage de produire moi-même mes légumes dans un habitation écologique et les lois devraient revoir la législation et   "Dans ce monde très concurrentiel, Ecocert est l'organisme le plus connu : l'entreprise privée française  occupe 70 % du marché national de la certification bio. Né il y a dix-sept ans de l'Association des conseillers en agriculture biologique, Ecocert est maintenant un groupe international avec une société mère installée en France. "Nous sommes présents dans près de 18 pays", explique Julie Basdevant, la chargée de communication d'Ecocert. "C'est devenu une multinationale," observe Gérard [2], un ancien salarié. "Et c'est très loin de ce qu'Ecocert était au début, une petite association de militants écolos. Dès 1995, Ecocert se développe en Allemagne, au Portugal, à Madagascar, en Turquie, au Burkina Faso…. La liste est longue. Et cette expansion pose parfois des problèmes. Des dérives ont été observées ces derniers mois, concernant notamment des cosmétiques : des anomalies sont révélées dans une enquête du mensuel de l'association de consommateurs Que choisir (septembre 2008). Un procès est intenté "à des organismes certificateurs tels qu'Oasis ou Ecocert pour l'emploi dévoyé de la mention "biologique" ". Plus précisément, le 27 mai 2008, All One God Faith, une firme californienne spécialisée dans les cosmétiques bios, et une association de consommateurs américains, Organic Consumers Association, portent plainte contre la filiale américaine d'Ecocert. "Les produits cosmétiques étiquetés 100 % bio ne contiennent pas que des substances biologiques mais comprennent aussi des agents pétrochimiques", peut-on lire dans le document que Politis s'est procuré. Ecocert ne souhaite pas s'étendre sur le sujet : "L'affaire est en cours, nous ne pouvons en parler", se défend la direction....  La certification bio est devenue un monde de business. Et je parle pour Ecocert, comme pour d'autres, constate Guy Kastler, chargé de mission à Nature et Progrès. La gestion du personnel d'Ecocert correspond à celle d'une entreprise marchande." Cette association de consommateurs et de professionnels de la bio refuse la certification des entreprises privées : "Pour nous, c'est une mission régalienne de l'État."  Guy Kastler reconnaît cependant que l'État intervient par l'intermédiaire du Cofrac pour garantir les certifications, mais il en pointe les limites : "Les directeurs des grandes entreprises de certification siègent au conseil d'administration du Cofrac, c'est de l'autocertification !" En effet, William Vidal y est présent en tant que membre actif, mais le Cofrac jure ne pas mêler les intérêts particuliers au contrôle des organismes certificateurs. Reste que, dans certains cas, les situations sont cocasses, raconte un ancien responsable de service qui a quitté Ecocert l'année dernière : J'ai été audité en 2008 comme tous les responsables de filiales internationales. Ce qui était extraordinaire, c'est que l'auditrice du Cofrac était une ancienne d'Ecocert. C'était fort d'être audité par quelqu'un qui connaissait mieux la maison que moi… et qui est toujours très proche de la direction d'Ecocert ! Guy Kastler conclut sèchement : Ce n'est pas le rôle des opérateurs économiques de dire ce qui est bio ou pas."  source POLITIS du jeudi 12 mars 2009  Propositions :  o	Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures « vertes » (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc…),  et en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière. o	Soutenir la mise en place des circuits courts, c’est-à-dire la commercialisation des produits agricoles soit par la vente directe du producteur au consommateur, soit par la vente indirecte à condition qu’il n’y ait qu’un seul intermédiaire. o	Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive. Ces retenues sont des réserves de stockage d’eau (aussi appelées « bassines ») exclusivement destinées à l’irrigation, alimentées par les eaux pluviales et déconnectées du milieu naturel. Ces dispositifs, dont l’agriculture intensive est aujourd’hui très dépendante, présentent des conséquences majeures sur les milieux et la ressource en eau. Ces pratiques doivent cesser pour permettre un vrai changement de modèle agricole.