Ce que je fais: recyclage, déplacement principalement en vélo et en transport en commun, température à 18° dans le logement, essai de limiter l'achat de plastique, détritus dans les poubelles et éducation des enfants en ce sens; éviter de laisser des appareils / éclairage allumés ou en tension.  Ce que je pourrais faire: militer pour les visio-conférence au bureau plutôt que pour des réunions physiques nécessitant l'utilisation de transport polluant (voitures, avion...).  Militer pour une amélioration de la propreté dans nos grandes villes et notamment à Paris.