Je minimise ma consommation d'énergie. J'ai une chaudière gaz à condensation, avec une régulation-programmation de température performante, et ma maison (ancienne) est bien isolée. Elle est entretenue annuellement. J'éteins la lumière quand je quitte une pièce. Je trie consciencieusement les ordures ménagères et fait du compost avec les fermentescibles. Je n'utilise pas l'avion pour aller passer des vacances à l'autre bout du monde. Mon véhicule n'est pas très puissant et je conduis en souplesse. Je répare mes équipements pour les faire durer. Je ne change mon mobile que lorsqu'il tombe en panne. Je prends le vélo et je marche à pied pour parcourir les courtes distances.