Pour l´alimentation, j´achète bio et local/régional (magasins bio, agriculteurs bio) à proximité de chez moi et de préférence en direct. Je boycotte les grandes surfaces qui ne permettent plus aux agriculteurs de vivre du fruit de leur travail et les incitent à toujours produire plus au dépens de l´environnement pour compenser leur perte de revenu. Dans notre jardin, j´ai planté il y a dix ans une haie mixte et semé une partie en petit pré fleuri (pour les insectes et les oiseaux). Notre maison (i. e. toit, sols, ouvertures) est isolée (avec matériaux écologiques). Nous chauffons au maximum à 19°C.  Je ne prends plus jamais l´avion et je réduis mes déplacements en voiture au minimum. Je pratique la réduction des déchets. Je boycotte le plastique qui contient des perturbateurs endocriniens et pollue massivement nos océans et emmène mes bocaux pour emballer la marchandise en vrac