Ce que je fais au niveau perso : utilisation des transports en commun, tri des déchets, composteur, jardin potager et fleuri, achats en ressourceries. Ce que je fais au niveau pro : je conçois et coordonne pour des petites collectivités territoriales des événements festifs et ludiques autour du développement durable. Ces événements sont fédérateurs et permettent de sensibiliser,  de mettre en lien, de mettre à l'honneur des acteurs d'un territoire qui mènent des actions autour du dévéloppement durable : de la crèche à l'EHPAD ! Tout le monde !