J'essaie de changer progressivement mes habitudes pour limiter mon impact environnemental.     J'ai arrêté de prendre ma voiture pour aller au travail (15 km à VELO aller retour, c'est faisable tous les jours, y compris en hiver et sous la pluie :). J'ai arrêté de consommer des sacs plastiques (sauf sac poubelle). J'ai une citerne d'eau de pluie pour l'arrosage du jardin, je ne consomme de la viande/volaille/poisson que 2 fois par semaine... j'aimerais baisser le chauffage, mais il faut convaincre mon foyer ... et renoncer complètement à posséder une voiture ?