Je recycle, je donne, j'échange, je revends pas cher, j'achète d'occasion ce qui ne nécessite pas d'être neuf (il y a eu un projet inique de taxation des ventes d'occasion...) je cuisine simple et bon, je ne stocke pas en grandes quantités. Je consomme à ma suffisance, je suis imperméable au battage publicitaire (une société de sondage a constaté ça avec stupeur), je mange les produits de saison du secteur, en VRAI CIRCUIT COURT BIO (et pas importé à grand renfort de pollution de pays de l'autre côté de la planète). J'ai fait le test de l'ADEME, ils m'ont dit que mon empreinte écologique est proche de zéro. Je ne jette rien hors des poubelles, j'ai un composteur. Je me conduis respectueusement, comme mes parents me l'ont inculqué.