Individuellement les actions sont négligeable face aux gros pollueur et aux dictats de l'industrie. L'accélération de notre mode de vie et notre orientation vers les produits de service nous incite à consommer des produits manufacturer ne nous laissant plus le temps de consommer autrement, ce qui est d'autant plus vrai pour les citoyens. Si l'état n'impose pas des règles de productions éthiques aux entreprises, l'individu en tant que tel n'a aucun pouvoir. Un retour vers l'état bienveillant et protecteur est une condition indispensable pour lutter contre les méfaits de la mondialisation à outrance.