Energie : j'ai quitté EDF pour le fournisseur Enercoop il y a 3 ans Transport : étant une personne à mobilité réduite, j'ai un scooter électrique pour me déplacer en ville sur les petites distances et par le  bus, et une voiture hybride pour les déplacements plus longs (que j'utilise le moins possible car ce n'est pas une solution écologique hélas : trop lourde, toutes ses commandes sont électroniques et électriques, tirant beaucoup sur la batterie lithium !) Gestion des déchets : achats responsables (emballages carton, vrac, récupération), fabrication de mes produits d'entretiens. Projet d'acquisition d'un lombricomposteur à partager avec mes voisins ; Alimentation : j'ai réduit la viande à 1 part / semaine ; je remplace peu à peu le poisson par des légumineuses et protéines végétales. Plus de lait. Solidarité : je soutiens une association qui appuie le montage de projets agroécologiques et de réappropriation culturelles de leurs savoir traditionnels sur les plantes et la forêt par les amérindiens en Guyane. La perspective que l'éco tourisme devienne une alternative plus rentable pour ce département, que l'orpaillage et les projets de mines. Avenir proche : je prépare un projet d'habitat et d'hébergement régis par les principes de la permaculture et de l'agroécologie sur une propriété familiale qui a été convertie au bio des les années 70 (avec des résultats excellents les années de sécheresse, avec des semences paysannes) Je contribue à une société de production audiovisuelle qui organise des tournages éco-responsables en sous-traitance.