Faire le tri et essayer d'avoir le moins d'emballages et de déchets possible .J'ai un composteur.Je donne les vêtements et tissus. Je ramasse les déchets plastiques quand je vais à la plage ( c'est toujours ça que les poissons ou les tortues n'avaleront pas ...même si c'est peu... J'utilise la voiture que si nécessaire et prévoie ma liste de course pour faire le circuit le plus court quand j'ai plusieurs magasins.Je fais du Kéfir .Il faudrait aussi que je fasse nos yaourts  et conserves. J'essaye de ne pas gaspiller et d'utiliser tous les restes. il est difficile d'arriver à zéro déchet il faudrait s'organiser pour y tendre petit à petit. Il faudrait informer les bons procédés  un maximum de gens (pub  à la télé , articles , ateliers ....)