DÉJÀ EN PLACE : Modifier mes habitudes de consommation, sacs réutilisables, produits locaux, bios, de saison, boycott du plastique. Ramassage des déchets qui trainent. Boycott de l'avion pour les trajets accessibles en train, déplacement en vélo privilégié, transport en commun, covoiturage. Économiser les produits de première nécessité  (eau, chauffage). Recycler ou réutiliser tout ce qui est possible. Faire du compost. Produits ménagers chimiques proscrits. Sensibiliser un maximum de gens à la cause de l'environnement. Changer de fournisseur d'électricité pour privilégier des sources non carbonées.  A FAIRE : Améliorer l'isolation de mon logement. Aller vers le zéro déchet strict. Forcer mon propriétaire à mieux isoler mon logement et à enfin installer un local à vélo et un compost dans l'immeuble. Aller aux manifestations et militer pour les associations qui soutiennent la biodiversité et le respect de la nature.