Réduire l'utilisation de la voiture , trier les déchets et surtout les réduire drastiquement, refuser les emballages, respecter les milieux naturels, sensibiliser et participer à l'éducation des gens et des enfants sur ces sujets,  manger bio pour refuser la production, moderniser mon logement pour réduire voire éviter les consommations d'énergie de chauffage et les modèles agrochimique délétère, soutenir l'acquisition de Terres via Terre de liens pour en faire des terres agricoles un bien commun et non une marchandise de spéculation,  et travailler chaque jour dans un Parc naturel régional pour développer des solutions alternatives. Dans ce domaine l'Etat est en dessous de tout alors que ces institutions œuvrent depuis 50 ans à travailler sur ces sujets, leurs moyens sont de plus en plus réduits, leur expériences insuffisamment prises en compte. Il y a tant à faire que pourrait souteni, voire faire l'Etat plutôt que de laisser s'enrichir des entreprises et des gens qui n'ont que le souci du profit en tête.