J'évite au maximum les emballages non recyclables, je ne reste pas 3h sous la douche, je ne prend ma voiture que si c'est nécessaire et je privilégie la marche et les transports en communs, je ne chauffe pas mon appartement à 24° en hiver, je ne mange pas trop de viande et j'évite autant que faire se peu les produits manufacturés. J'essaie d'ailleurs de manger local même si c'est parfois compliqué quand on vit en ville. Heureusement les AMAP existent, mais ce n'est pas suffisant. Tout mon électronique est branché sur des rallonges dont le coupe le courant quand ça ne me sert pas. Je ne jette pas mes vêtements au bout de 6 mois et les fait durer le plus longtemps possible. Quand j'ai un objet en panne j'essaie de le réparer plutôt que de le jeter pour en acheter un nouveau. Je sensibilise mon entourage à tout cela. Je participe à ce grand débat...