Je privilégie les circuits courts en consommant des produits dema région , la viande de producteur locaux . Je ne consomme de des fruits et légumes de saison produits localement. J'ai diminué ma consommation de viande . Je ne consomme pas de plats préparés. quand les yaourts sont périmés, je ne les consomme après vérification de leur fraicheur.Il faut savoir que les DLC varient en fonction des saisons et que consommer un yaourt 1 semaine après la fin de sa DLC n'est pas nocif sourtout si la chaine du froid a éé respectée. J'achete des produits à date courtes si je suis en supermarché .je pratique le tri selectif, je péfère  porté un pull plutôt que d'augmenter le chauffage