75% d'achat alimentaires en bio, local, permaculture, francais ou responsable, et nous ne sommes pas vegan ou vegetarien. Achats en reduisant les dechets plastique ou inutiles, reparations des equipements, achats de produits un maximum durable, transports en commun ou deplacements a pieds, tri de tous nos dechets selon les filieres. Zero produit alimentaire transforme. Boire l'eau du robinet. Cosmetiques, produits de nettoyage pour la maison ou pour se soigner selon les preconisations ecologiques de 60 millions de consommateurs. Piles rechargeables, fournitures de bureau rechargeables, livres, dvd et cd de la bibliotheque. Jardin sans produit phyto depuis 15 ans, fleurs meliferes, mare naturelle, haie avec especes endemiques, 3 nids d'hirondelles sur la maison mais plus rien depuis 3 ans. Soutien aux associations de sauvegarde de la biodiversite. Chauffage a 19 en pieces de vie, aucun chauffage en chambre. Conduite tres souple et 10 km en dessous des limitations, maxi 110 sur route. Fournisseur d'electricite verte retenu.