Ce que je fais : trier mes déchets ; refuser dans les commerces les sacs en plastique non réutilisables ; ne pas gâcher de la nourriture ; prendre les transports en communs pour me rendre à Paris ; proscrire l’emploi de couverts jetables ; éviter les restaurants qui utilisent des couverts jetables ; éviter les fruits et légumes importés ou hors saisons (mais exceptions pour les fruits de la passion et les pamplemousses) ; ne pas prendre de bains (douches uniquement) et être « raisonnable » sur la quantité d’eau utilisée dans une douche (mais je pourrais consommer encore moins).  Ce que je pourrais faire : télétravail un jour par semaine pour éviter un AR en voiture par semaine (mon entreprise le permet), mais j’y vois un risque de « dégradation de lien » avec mon environnement professionnel ; changer de véhicule pour un beaucoup plus récent (le mien a 20 ans d’âge, mais je roule moins de 5000 kms/ ans, je préfère retarder le changement et utiliser mes moyens à d’autres fins, et de toutes façons mon véhicule est criter 3, il est accepté tous les 2 ans au contrôle technique. En plus, c’est une toute petite cylindrée qui roule au super, j’estime qu’il y a plus d’enjeux à pénaliser fortement les gros 4x4 et globalement les véhicules qui consomment beaucoup et donc produisent beaucoup de rejets) ; utiliser une gourde pour l’eau de mon sport au lieu de bouteilles en plastiques ; si cela existait, mes moyens me permettraient de payer plus, et je serais prêt à le faire, pour tout produit de consommation (alimentaire, ménager, hygiène), dont l’emballage serait constitué de matériaux recyclables. Aller au travail en transports en communs, si je pouvais le faire pour la même durée qu’avec mon véhicule (1h/ jour avec véhicule, 2h/ jour en transports en commun).