Je trie correctement les déchets, j'économise l'eau et l'électricité, je mange moins de viande et j'achète au marché local plutôt qu'en Supermarché, je cuisine les aliments plutôt que d'acheter les plats cuisinés tout fait industriellement. J'évite les emballages plastiques en apportant son sac de course ou sac à dos. Je me déplace le plus souvent à pied ou à vélo. Je conduit ma voiture récente avec parcimonie et en roulant de façon économique.  J'ai planté des haies et arbres et je jardine sans polluants. J'ai un système de chauffage par PAC combiné au plancher chauffant et l'eau chaude.  J'envisage d'installer des panneaux solaires photovoltaïques sur mon toit.