Il y a 10 ans j'ai fait installer une pompe à chaleur air/eau pour le chauffage....aujourd'hui, fiasco total, elle est partie à la casse ! La protection de l'environnement est louable, mais avant d'inciter tous les citoyens à s'engager dans des frais importants, il faut d'abord s'assurer de la fiabilité du matériel et de la compétence des professionnels...or ce n'est pas au client ou au citoyen de le faire. Il faut que l'Etat, ou la région ou le département, mette en place un service d'évaluation gratuit des produits sur le marché et d'information du public. L'ADEME ne fournit aucune information de ce genre.