Je n'ai pas de voiture, utilise les transports en commun, le train etc. Je fais attention au tri des déchets. Je sais que je pourrais faire davantage: par exemple, j'essaie d'acheter le plus possible d'acheter des fruits et légumes de France, mais ne le fais pas toujours; je trouve toujours que je consomme trop d'emballages en plastique etc. Ce n'est pas facile de renoncer à certaines habitudes de consommation. Je pense que chacun peut faire des efforts de son côté, mais cela ne peut pas suffire non plus sans grandes initiatives de la part des pouvoirs publics.