J'utilise les transports en commun, qui devraient être électriques, j'évite la surconsommation en achetant des produits de qualité et en les gardant longtemps, je n'hésite pas à payer plus cher un produit alimentaire s'il est produit localement, je ne mange pas de fraises en hiver, et j'ai quelques idées sur le soutien de nos paysans qui produisent mais aussi qui jardinent notre pays : Comment protéger nos agriculteurs des produits étrangers et de la pression commerciale des grandes surfaces qui en résulte Rendre les produits français plus compétitifs en réduisant le niveau des charges sociales qui pèse sur notre agriculture beaucoup plus lourd que chez nos voisins européens. Ce niveau élevé nous défavorise par rapport à nos voisins. Mais cela a un coût qu’il faut compenser par une rentrée fiscale qui pourrait être un relèvement du taux de TVA de 0,1 ou 0,2 points sur les produits qui ne sont pas de première nécessité. Par ailleurs, nos agriculteurs entretiennent le « jardin France » et ce travail aussi mérite d’être soutenu.