Oui et non, ce que je fais n'est pas suffisant, le co-voiturage, transport en commun, le recyclage, composte, petit jardin, le "minimalisme" (consommer le moins de choses inutiles possible) etc. Tout ça n'est pas utile à mon échelle, cela me déculpabilise seulement. Mais ce sont les nombreuses populations des villes qui entassés n'ont pas les moyens, ni le temps de penser à ces choses là et ne peuvent que se préoccuper de nourrir leur famille. Le changement ne doit pas être individuel, mais collectif. Le contribuable seul ne peut rien faire, l'Etat tout entier doit se transformer, allant jusqu'à son modèle économique "libérale".