Mise en place d'une citerne de capture des eaux de pluie, mise en place d'économiseurs d'eau, installation d'une PAC en combinaison de la chaudière fioul, limitation de la température intérieure à 19 - 20, idem pour l'eau chaude, bloquée à 35. Limitation des déplacements en avion, choix de vacances en Europe, achat d'alimentaire selon une agriculture bio / limitée, peu de viande et de poissons, peu de produits transformés, installation de LED, travail en home office, tri des déchets. Limitation  de notre famille à 2 enfants.