Achat d'un panier bio hebdomadaire hebdomadaire Achat d'une voiture hybride (bilan total à faire par rapport à une voiture classique)failli Achat de panneaux solaires  ( 12 m2) sur ma maison il y a 9 ans   commentaire 1  : abandon en rase campagne par EDF  - ma société d'installation a  fait au bout de 4 ans , mon installation n'est pas maintenue depuis 4 ans !!!??? désintérêt des grands opérateurs du secteur sur ce sujet .   commentaire 2 : comment convaincre les citoyens que l'état est neutre sur ce sujet alors qu'il est actionnaire des grands opérateurs : c'est le biais fondamental de notre politique énergétique ( voir Nicolat HULOT sur ce sujet ). Cela me semble une opinion très répandue en France.