Je fais mes trajets extraprofessionnels à pied ou à vélo. Je roule en hybrid. Je coupe l'eau du robinet en me lavant les dents, j'éteins la lumière quand je ne suis pas dans la pièce et je coupe les multiprises quand je n'utilise pas le matériel électrique et électronique.  Je pourrais mutualiser ma machine à laver avec les 2 autres couples de locataires pour éviter d'avoir à acheter 3 machines à laver, d'entretenir 3 machines à laver, de faire fonctionner 3 machines à laver et de jeter 3 machines à laver. Et je pourrais penser de cette manière pour mutualiser l'ensemble du matériel mutualisable. Je pourrais aussi me méfier des faux bons labels, ça m'éviterait de consommer des produits pas si bio que ça ou pas si équitable que ça.