J'ai fortement rénover mon habitation thermiquement en améliorant l'isolation des murs, de la toiture, en remplaçant le système de chauffage et de VMC (Double flux), en remplaçant les vitrages et les portes extérieures.: j'ai divisé par 3 mes émission de CO2 en partant de  40000 KW/h par an et par 4 ma facture. Nous trions aux max nos déchets , nous compostons nos déchets verts, nous achetons à 60% des aliments bio et local, nous n'achetons aucun plats préparés, il y a un stop pub sur la boite aux lettres, en tant qu'artisan du bâtiment je tri aussi au mieux mes déchets de chantier ; je réfléchit à mes trajets, je roule vraiment cool pour limiter la coso de carburant. En projet: installer des panneaux solaire Photovoltaïques et thermiques, puis, peut-etre la voiture électrique mais je ne trouve pas cela très vert.