Je trie méthodiquement mes déchets et depuis peu nous avons installé un composteur devant notre immeuble ce qui diminue considérablement le volume de nos déchets.  Je change progressivement ma façon de consommer en essayant au maximum de choisir des produits avec le minimum d'emballage. Je refuse les sacs en faisant mon marché (c'est une lutte contre les commerçants et pourtant c'est dans leur intérêt !!)Je n'utilise plus de gel douche mais une savonnette qui ne nécessite pas ou peu d'emballage et de ce fait j'utilise moins d'eau pour me rincer, j'utilise un shampoing solide, je bois l'eau de la ville, j'évite des achats de choses futiles et inutiles, je pique nique avec de la vaisselle en faïence peu fragile...  Je fais l'effort de prendre les transports en commun et je marche quand je suis en congés car je ne peux les prendre pour me rendre à mon travail. Mon véhicule est un diesel critair 4 et je voudrai bien changer de véhicule pour une voiture plus propre mais je trouve que les fabricants français sont très en retard et ne font pas beaucoup d'efforts pour développer une gamme de voitures hybrides ou électriques alors qu'on voit fleurir de nouveaux modèles de SUV très polluants... je suis sur le point de me résoudre à opter pour une voiture japonaise ce qui est bien regrettable. Je pense avoir une conduite "souple". Je chauffe mon logement avec parcimonie : pas plus de 19 °C, je met un pull et pas de chauffage dans les chambres même l'hiver : une bonne couette suffit. J'aimerais que le propriétaire de notre logement améliore encore l'isolement thermique de notre immeuble. Je cuisine en éteignant ma plaque avant la fin de la cuisson, en mettant un couvercle quand je chauffe les aliments. Je ne jette pas ce qui me lasse mais peut encore servir : je vends sur un vide grenier une fois par an ou je donne. Mes vêtements abîmés sont déposés dans une benne pour une association qui les recycle. Je fleuris mon balcon en évitant d'utiliser pesticides. J'évite les supermarchés et préfère faire mes courses au marché tout près de chez moi ce qui m'évite de prendre la voiture. De plus j'y trouve des produits de meilleure qualité souvent moins chers et un contact plus jovial avec les commerçants. Je cuisine moi même bien que je travaille 12 à 15 heures par jour. je privilégie les produits de saison et les produits locaux ou originaires de pays proches... je consomme moins de viande mais de meilleure qualité.