Je trie mes déchets au maximum. je fais attention à l'eau (chasse d'eau, bain, récupération de l'eau de lavage des légumes ) je n'achète pas d'alimentation industrielle. je n'achète que des produits de saison et bannis les aliments ayant voyagé. j'utilise les transports en commun.. Je mange très peu de viande rouge. Je fais moi-même les produits d'entretien. je fais attention à l'électricité et utilise très peu le fer à repasser (par exemple.) j’éteins systématiquement les pièces inutilement éclairées.  J'ai changé le mode de chauffage afin de faire des économies .