Je m'efforce de faire coïncider mes paroles et mes actes. Mon alimentation est exclusivement végétalienne, je ne consomme pas de produits contenant de l'huile de palme, je n'utilise pas de produits testés sur les animaux... pour ne pas me rendre complice du grand massacre. Je ne suis pas dans la surconsommation. J'ai une démarche de sobriété heureuse dans ma vie quotidienne, limitation des trajets en auto, limitation de la consommation d'électricité et de chauffage, aucun trajet en avion, enfin tout ce qu'il m'est possible de faire pour éviter d'avoir un impact négatif sur la nature....