Je trie mes déchets. J'évite les achats de produits qui viennent de loin en achetant avant tout français. J'évite les produits sur-emballés. J'essaye de ne pas gaspiller l'énergie électrique, l'eau, le carburant. Je vais changer ma chaudière au fuel contre une pompe à chaleur air/eau. J'utilise les équipements que je possède jusqu'à usure ou panne irréparable. Je ne succombe pas ou plus à la surconsommation. Je n'utilise pas de pesticides pour traiter les mauvaises herbes de mon jardin. Je scie à la force de mes bras pour ne pas utiliser ma tronçonneuse. Je promeus ces idées et pratiques autour de moi.