J'ai acheté une voiture hybride qui, toutes choses égales par ailleurs, consomme (et donc pollue) 30 à 40 % de moins que mon ancienne voiture. Malheureusement, l'incitation fiscale à l'achat de tels véhicules a été supprimée. Je prends les transports publics (train, métro, bus, …) dès que le temps de trajet n'est pas très supérieur à celui en voiture individuelle. Je chauffe peu mon logement (autour de 19°C). Il y a quelques années, j'ai renforcé l'isolation thermique de mon logement. Je me chauffe au gaz, mais ma chaudière est ancienne. Je pourrais la remplacer par une nouvelle, à condensation.