Isolation de la maison, tri, cuisine faite à la maison pour éviter un maximum d'emballage, marche ou bus ou train, j'utilise la voiture le moins possible. Jardin naturel : pas d'engrais, pas de traitement. Pas d'emploi de matériaux plastiques pour les contenants de la maison, savon, vinaigre et bicarbonate pour le ménage.....Un refus total d'écouter les sirènes de la consommation à outrance: pas de smartphone et leur pile hyper consommatrice d'eau . je recycle, réutilise et suis pour l'achat d'occasion. Réintroduisez le non jetable, réparable .