J'ai remplacé mon véhicule de 2001 par un véhicule essence de 2012 (Critère 1). J'ai profité des aides pour changer ma chaudière par une gaz à condensation. Nous évitons d'acheter des produits qui viennent de loin (fruits exotiques par exemple), nous réduisons notre consommation de viande,  Augmenter la durée de vie des équipements en les entretenant et en les réparant. Exemples:  -remplacer une pièce à 1,5 € sur un lave vaisselle de 10 ans qui fonctionne toujours parfaitement (12 ans aujourd'hui) -Nettoyer un circuit de vidange de lave linge (14 ans)