Je n'utilise que des produits biodégradables ou à faible impact environnemental dans tous les domaines (entretien , habillement, hygiène etc...). Je répare , je réutilise, je recycle. Alimentation totalement bio (de saison et locale au maximum)ou sauvage . J'ai un petit potager . je vise le "zéro déchet" : Compostage et tri . Je limite au maximum mes déplacements : Plus de voyages lointains , plus d'avion , plus de bateaux. Je ramasse les ordures sur mes parcours à pied. Je suis à la coopérative Enercoop pour favoriser l'électricité "propre". Contrôle permanent du chauffage , de la consommation d'eau...là , je devrais faire mieux encore.  Je fais partie de nombreuses associations de défense de l'environnement et y participe.