Du tri sélectif, mais c'est largement insuffisant, car de nombreux produits ne sont pas acceptés dans les sacs jaunes. Exemple : Les pots de yaourts ne sont pas acceptés; c'est pourtant du plastique que nous pourrions facilement recycler. Avez vous une idée de la quantité de yaourts mangés par jour en France? Le plastique est omniprésent dans nos poubelles (je parle de la partie qui n'est pas accepté au recyclage) et il est lamentable de voir que nos édiles sont incapables de mettre en place une politique volontariste sur ce sujet. Idem avec l'aluminium, qui est omniprésent dans l'alimentaire (opercules, emballages...) et qui pourrait très bien être capté à la source  (ce sont certes des petites quantités par foyer, mais pour avoir fait l'essai sur trois c'est hallucinant la quantité d'aluminium que l'on jette inutilement). Notre problème c'est que vous considérez encore cela comme des déchets alors qu'il s'agit de ressources...