Je possède quelques hectares de forêt qui produise de l'oxygène. J'utilise pour chauffer mon domicile du bois qui m'appartient et que j'exploite moi-même avec un transport inférieur à 1 km. Dans l'aménagement de ma maison je privilégie l'isolation thermique et les grandes ouvertures au sud pour qu'elle soit auto-chauffante. J'évite au maximum d'utiliser mon chauffage au fuel ainsi que ma voiture. Je fais durer mes véhicules le plus possible afin d'économiser l'énergie nécessaire à la fabrication et au recyclage des véhicules en fin de vie. Je ne jette pratiquement jamais les aliments. Je pratique le tri et regrette vivement la profusion d'emballages. Je ne supporte pas que la grande distribution nous inonde d'emballages que nous trions pour qu'ils nous soient revendus sans fin.  A quand le retour de la consigne ? Je tonds ma pelouse le moins souvent possible pour éviter la consommation de carburant.