Je trie tous mes déchets (papiers-cartons/verre/métal/ plastiques/compost), j'ai abandonné tous les produits ménagers toxiques et ai adopté le vinaigre blanc et le bicarbonate de soude, j'ai un potager dans lequel je n'utilise pas de produits chimiques genre glyphosate (sinon à quoi bon avoir un potager?), je mange bio au maximum, je fais moi-même la cuisine (lasagnes, hachis parmentier...) et aux dire de mes enfants , c'est bien meilleur que les plats en barquettes! , je fais mes yaourts et je précise que j'ai un travail (comme quoi, c'est possible) et quand je peux, j'évite la voiture, je marche, c'est bon pour la santé.