Je tâche d'utiliser ma voiture au minimum et de proposer les places disponibles en covoiturage lorsque la voiture est la seule solution pour mon déplacement. J'utilise en outre les moyens de transport en commun ou le vélo pour me rendre à mon travail.  Je trie mes déchets de façon à minimiser les déchets non recyclables. J'ai récemment découvert la présence d'un composteur commun dans mon quartier et je me suis donc équipé d'un seau à composte. Pour mes achats, je privilégie des produits locaux et bio.