- J'ai construit une maison en paille positive avec panneaux solaires et un puits canadien.  - Ma famille mange "bio" depuis de nombreuses années. - Je suis adhérent à de nombreuses associations de protections de l'environnement ( WWF, France Nature Environnement, Greenpeace, ...). - Je peux encore faire des efforts sur mes achats pour éviter d'acheter des produits superflues sur-emballés.  - Prendre plus le train quand il sera de retour sur Prades (la ligne est fermée abusivement depuis plus d'un an suite à un accident). - Prendre plus souvent le vélo.