Je jardine pour essayer de manger mieux. J'ai mis des ampoules économies d'énergie. Je me rends dans les magasins bio. Je limite mes déchets : vrac , couches lavables. Je donne les vêtements que nous ne mettons plus et les affaires dont on ne se sert plus. Nous produisons l 'eau chaude par panneau solaire. Je voyage principalement en France métropolitaine.  Aujourd'hui j'aimerai changer de véhicule pour un hybride mais  c'est difficile de se payer un hybride (car j'ai d'autre frais incompressibles dans ma vie...). Je conduis tranquille...Je ne chauffe pas ma chambre (je prends une bouillote avant de me coucher). Etc....