Je composte mes biodéchets, recycle et trie le reste : ce qui me fait remplir une poubelle par semaine et demie, je mange exclusivement bio, de saison et le plus local possible, je ne mange des produits carnés que 2 fois par semaine maximum, je n'ai pas de voiture, pas de permis et ne compte pas en avoir (heureusement que j'habite en ville), pour me déplacer, je privilégie dès que possible la marche à pied ou le vélo, et prend les transports en commun pour les longs trajets. Je boycotte les enseignes de grande distribution, achète en vrac et délaisse les plastiques quand c'est possible, je n'achète que très peu de produits transformés au profit de produits bruts à cuisiner soi-même, je fais attention aux méthodes d'élevage, de production, fabrication des produits que j'achète. J'évite d'acheter des objets neufs (hors consommation courante) quand je le peux, au profit de la location, du prêt, de la réparation et de l'occasion. Je trie et donne ce que je n'utilise plus au lieu de jeter. J'évite de prendre l'avion. Je garde le chauffage à 20°C max toute l'année, n'utilise pas de climatisation, j'ai choisi un fournisseur d'énergie renouvelable qui me garantit l'origine de l'énergie que j'utilise (Enercoop). J'achète des cosmétiques bio, solides quand je peux, fabrique moi-même mon dentifrice, déodorant, shampoing et produits ménagers.  Dans ma vie de tous les jours, j'essaie de témoigner de mon expérience aux personnes peu sensibilisées pour changer et ancrer des bonnes habitudes autour de moi, de la manière la plus bienveillante possible.