Je modifie depus prés de dix ans mes comportments d'achats, je m'ahbille de seonde main par choix et non par necessité, je consomme bio pour mon alimentation, mon hygiene corporelle et ménagère. Je réduit ma consommation de viande même si je n'achète que des viandes bio et ou locales issue du pastoralisme, de plats préparés, notamment surgelés. Je fréquente moins la grande distribution et favorise les magasin bio et circuits de distribution courts. Je me fourni et suis sociétaire d'énercoop. Je recours à une monnaie locale, et plutôt que d'épargner je souscrit des parts sociales de Société coopérative citoyennes et écoresponsables. J'ai crée des associations dans le domaine de la collecte et valorisation locales de déchets organiques (huile alimentaire, marc de café) et un garage solidaire permettant le maintien en circulation de véhicules anciens et promouvant des système d'économie de carburant ou des carburants alternatifs.