J'essaie de diminuer mes déchets en cuisinant au maximum, j'achète des produits bio et locaux, je fais la chasse aux additifs dans nos produits alimentaires transformés. Nous avons réalisé des travaux d'isolation dans notre maison. Je n'utilise aucun pesticide dans mon jardin, nous laissons des zones non tondues pour favoriser les insectes. J'essaie d'éviter d'utiliser mon véhicule personnel quand c'est possible. J'essaie de prendre les transports en commun mais les horaires et lignes sont peu compatibles avec mes horaires de travail, je vais donc faire une demande de télétravail.