tout sauf Guerres de pouvoir, oppositions sur la ligne éditoriale à tenir et sur le fonctionnement du journal. Les conflits internes minent l’équipe des premiers jours. Jean-Claude Vernier se souvient :       Je me suis aperçu que ce qui pour moi était l’essentiel de l’ossature vivante du journal, à savoir les 'comités Libération', vers le mois de juin 74, il n’en restait plus rien, ce n’était plus que des petits groupes formels de vendeurs, donc le projet n’avait plus beaucoup d’intérêt… J’ai mis du temps à me désinvestir de l’échec, en fait, je n’y suis jamais arrivé.   Jean-René Huleu jette l’éponge un peu plus tard. Amer, il explique :       Ça ne se passait pas bien parce que dans un pouvoir collégial c’est le plus malin qui manipule les autres… C’est le contenu du journal qui en souffrait et la qualité… Pour moi 'Libé' reste un échec. Le journal tel qu’il est aujourd’hui est exactement à l’inverse de celui que l’on voulait faire à l’époque.   Il conclut :      Je suis parti de 'Libération' exténué, il était temps que j’en parte. Il y a eu des moments très drôles, très amusants dans les débuts de 'Libération' mais beaucoup de moments dramatiques, et humainement dramatiques, parce que la lutte pour le pouvoir est souvent impitoyable et il y a des gens assez jeunes qui ont été broyés.