chacun doit faire sa petite part. Nous on essai de manger local ou tout du moins français. On évite les trajets inutiles. Pour que les trajets soient limité il faut qu'il y ai des ALTERNATIVES AUX VOITURES, train, transport en commun... Avant de taxer les gens qui prennent les voitures il faut proposer ces alternatives,. Exemple pour aller de la Rochelle à Nantes on est quasiment obliger de prendre sa voiture ,il n'y à presque plus de train ou sinon il faut passer par St pierre des corps voire même Paris; ce qui augmente le prix et la durée (avant il y avait beaucoup plus de train) Il y a beaucoup d'étudiants qui sont coincer. Délocaliser le travail pourquoi tout mettre sur les grandes agglomérations ( flux de circulation provoquant la pollution de l'air, Prix des logements trop cher )alors que dans les petites villes il y a plus de places. Pour Acheter quelque chose en région parisienne "ça coûte la peau des fesses et vendre en campagne ça rapporte des clopinettes" Il faut répartir et offrir a chaque région les mêmes services . Paris n'est pas à elle seule la France. Pourquoi tant de différence.