Pour le problème de changement climatique, je veille à mon bilan carbone: j'essaie de limiter les  émissions de gaz à effet de serre lié à mon mode de vie, autour des 1,7 tonnes d'équivalent CO2/ an . Pour cela:  entre autres choses, je consomme très peu de produits manufacturés (cela permet par ailleurs de préserver de a ressource), ne prends pas l'avion, le bilan familial en voiture demeure autour de 20 000 km/an, ai arrêté la consommation de viande. Pour ce dernier point, c'est plus éthique, car limiter sa consommation de viande rouge est déjà une très bonne chose, et il y a de très bonnes recettes de poulet... J'achète d'occasion pour utiliser l'existant plutôt que faire fabriquer, je conserve longtemps ce que j'ai( ai gardé 15 ans mon ordinateur et 10 ans mon téléphone portable avant d'en changer).  J' essaye de réparer quand c'est possible...