Je trie mes déchets, je vais à la déchetterie régulièrement, j'économise l'eau, j'utilise les énergies renouvelables (panneaux solaires + projet d'installation d'une pompe à chaleur en géothermie verticale), je n'utilise pas de désherbants pas de produits chimiques dans le jardin (juste de l'huile de coudes), je remplace progressivement les ampoules à incandescence, je fais mon compost. J'essaie d'avoir l'environnement présent à l'esprit dans toutes mes actions mais ça demande de la volonté et des efforts. Il est faux de dire que la protection de l'environnement ne coûte rien, son non respect va nous coûter très cher (pas seulement en euros) et surtout aux générations futures.  Il me reste encore beaucoup à faire dans le domaine des produits d'entretien de la maison, le lavage du linge, l'utilisation des voitures et leur remplacement par des véhicules moins polluants.