Refus d'acheter des produits alimentaires industriels,  Refus d'acheter des produits hors saisons transportés depuis l'autre bout de la planète,  Refus d'utiliser les sacs plastiques, les emballages plastiques,et même les sacs en papier (arbres) Revenir au concept du sac de la ménagère qui l'accompagne sans défaillir pour ses courses.  Pratiquer un tri des déchets strict; Réduire autant que faire se peut les consommations d'énergie de la maison (électricité, chauffage, eau.) Développer le co voiturage entre amis pour se rendre à un même endroit. Refus "d'acheter pour acheter"( par ex les vêtement)s, mais réduire ses idées de gaspillage sur des chiffons provenant d'Asie, d'Afrique etc, et fabriquées dans des conditions indécentes (femmes sous payees, enfants exploités..) Signer les pétitions intelligentes : - sur la protection des abeilles, l'interdiction du glyphosate et autres produits dangereux, - sur la protection des éléphants avec une lutte politique et active contre les maffieux de ces trafics.. - sur la protection de certains animaux marins, chassés, surpêchés, en autre interdiction de la pêche électrique.