Bien qu'habitant loin du centre ville j'ai choisi de limiter mes déplacements (plus qu'une voiture pour la famille). J'évite les destinations lointaines pour mes vacances et loisirs. Je tente de protéger la biodiversité par mes actions quotidiennes : tri déchets, compostage, aucun usage de produits phytosanitaires, nourriture locale si possible bio, actions de protection de la nature au quotidien … c'est dérisoire au regard des enjeux, mais c'est  un tout. Peut-être plus que mes pauvres actions du quotidien, j'essaie de faire passer le message et sensibiliser devant l'urgence et l'immensité des enjeux. Je ne suis qu'un petit maillon d'une immense chaîne mais j'ai l'espoir que tous ensemble nous pouvons faire évoluer les choses.