Ce qui est fait : Utilisation du vélo ou des transports en commun au quotidien, la voiture est l'exception. Versement des déchets organiques dans compost urbain. Abandon du smartphone. Tentative de raisonner l'usage d'internet. Remplacement de l'avion par le train pour les voyages en Europe.  Limitation du nombre de voyages moyen/long courrier à un tous les trois ans. Chauffage intérieur à 18°C.  Ce qui serait encore possible : Vendre la voiture et utiliser l'auto-partage pour sortir de la ville. Engagement dans une association de préservation de l'environnement. Vendre son frigo.