Je fais moins de 5000km par an avec ma voiture essence. J'utilise tous les jours les transports en commun pour me rendre au travail et pour mes loisirs. Je consomme local pour mes produits alimentaires. J’achète très peu de bien de consommation. Je ne prends jamais l'avion. Sur mes vétéments, il est aujourd'hui très difficile de trouver des vétéments fabriqués en France.....car nous avons préféré faire fabriquer nos biens de consommation par les autres dans des conditions environnementales déplorables....