En 1980, installation d'un capteur solaire pour l'eau sanitaire et isolation supérieure à ce qui était demandé à l'époque. Température de la maison en hiver maintenue autour de 19° et usage de pulls et autres vestes d'intérieur. Avec l'âge c'est un peu plus difficile. Usage le plus limité possible de l'électricité pour le chauffage, usage d'ampoules basse consommation extinction complète de certains appareils . Grande attention portée aux emballages, aux produits à usage unique, aux produits non recyclables, achats alimentaires respectant les saisons et visant au maximum les produits locaux, priorité absolue aux produits bio, équitables. Limitation des déplacements. Nous "faisons durer" les objets au maximum, par la réparation et des achats raisonnés, en évitant les modes et les attraits de la pub ... Nous avons éduqué nos enfants dans ces perspectives.