Qd je me ballade en foret , sur la plage ,... je n'hésite pas à ramaser les détritus que mes porcs de congénère laisse sur leur passage. Chaque nuit je coupe TOUS les équipement électrique  via des prises à interrupteur Nous privilégions le fait de mettre une "liquette" plutot que d'augmenter la température Nous avons nos verres au travail plutot que d'utiliser des goblet en plastique. On utilise plutot nos pieds dans la ville que la voiture. Avant de consommer nous nous demandons tjrs quel est l'utilité et quel est l'impact. La société étant une société de consommation il est difficile de ne pas consommer mais nous essayons de réduire notre impact pas questions de changer un équipement un objet quel qu'il soit à moins que celui-ci soit inutilisable ou HS