J'utilise le moins possible ma voiture et me suis mis au vélo pour aller travailler. J'applique au maximum de mes possibilités la démarche "zéro déchet". Je ne prends quasiment plus l'avion et ai diminuer considérablement ma consommation de viande. Je partage ma voiture avec une autre famille, ainsi que beaucoup de partage de matériel (outils etc.) et vit dans un immeuble neuf, en bois et performant énérgétiquement.Je pourrais sans doute faire plus: limiter ma consommation dans tous les domaines, appliquer les principes de sobriété heureuse, utiliser davantage les transports en commun...