Grâce au stockage de l'eau de pluie et à des toilettes sèches, je n'emploie "l'eau de ville" que pour boire (soit environ 10 litres par semaine). J'ai restauré une maison - que j'ai choisi assez petite (mais sans le considérer comme une contrainte) - avec des matériaux perspirants. L'isolation est à la chaux, avec des huisseries de qualité en double vitrage. Je n'emploie que ma cuisinière à bois pour chauffer la maison, entre 16 et 18°C dans la cuisine et la salle de douche (13-14°C dans la chambre). Je peux encore faire un effort pour réduite le stockage en congélateur, de façon à passer en-dessous de 1200 KW par an. Et je dois encore trouver le moyen d'optimiser mes déplacements, que je fais encore en voiture diesel (40 000 kms par an).