Je fais : du compost, un potager, tri des déchets, achat alimentaires auprès d'artisans locaux ou au marché, je privilégie ce qui est proche et je n'ai toujours pas compris pourquoi à la fin des années 1990, on m'a imposé d'acheter du moins cher venant de Chine ou autres pays émergents, alors qu'en France ou en Europe, on avait les mêmes produits un peu plus cher, de meilleure qualité et faisant moins de trajet donc moins de pollution pour venir jusqu'à moi?, pour la voiture, je ne peux pas m'en passer car il n'y a rien comme service à moins de 10 km et qu'il n'existe pas de transport en commun, j'ai 3 jeunes enfants donc comment je me déplace autrement? Avec un pousse_ pousse? Il faudrait simplement remettre des services au sein des campagnes reculées et ne plus obliger les gens à se déplacer.