Déplacement en transport en commun ou en covoiturage, en vélo sur de courtes distances Je favorise l'achat de produits bio et de saisons. Je tris mes déchets.... Ce que nous pourrions faire? Beaucoup de choses si notre gouvernement se sentirait concerné Diminuer ma consommation de plastique (on attend une action de la part de nos élus pour encadrer ce sujet). Diminuer l'utilisation de moyens de transports polluants (Avion, voiture, à quand une taxe carbone?) Revoir mon mode de consommation (de quoi ai je besoins, etc....)  L'écologie ne va pas de pair avec la surconsommation, hors notre gouvernement a choisi son camp j'imagine.