Depuis tj , je recycle avec soin : les verres (avant consigne) ,les papiers , les végétaux . Les encombrants et toxiques sont portés à la déchetterie, les textiles sont donnés à les ONG , les livres aussi .Je donne des vêtements aussi à mes filles ou je les transforme ; je ne jette jamais rien dans la nature , voire même je ramasse les plastiques ou ordures dans la rue ou sur les plages. Souhait d'avoir dans ma commune des lieux réservés au dépôt des ordures ( 1 fois par semaine , les éboueurs passent , ce n'est pas suffisant et c'est malsain surtout qd il fait chaud , les grosses poubelles encombrent les rues  . Prévoir des poubelles escamotables ds le sol comme en SUISSE.