Nous sommes dans une démarche de gestion des déchets afin d'en diminuer le volume : achat vrac, compostage, jardin potager. De plus, nous cessons peu à peu de consommer des produits alimentaires industriels et nous achetons le plus possible à des producteurs locaux. Nous nous rendons compte que ce mode de consommation nous permet de faire des économies. Nous souhaiterions moins utiliser notre voiture mais pour l'instant, le réseau de transports en commun et de pistes cyclables sans danger ne nous permettent pas réellement de diminuer nos déplacements en véhicule personnel