J' utilise les transports en communs au maximum ( tgv)  même si pour les petits trajets cela est impossible car J' habite à la campagne.  Potager en permaculture et poules  pour se nourrir un peu,  achat de légumes bio et locaux.  Tri.  Compost . Pas de voyage en avion. Limitation de la consommation sur des produits non indispensables. Limitation du chauffage.  Nous essayons de consommer local mais ce n' est pas facile budgetairement ( un produit de Chine vaut moins cher qu' in produit d' artisan local ).