Je trie mes déchets, j'utilise un lombricomposteur, j'achète surtout en vrac et évite le plus possible les emballages et sacs quand je vais en courses (réutilisation de sacs en tissus, réutilisables). J'achète le plus possible bio et local et évite dans la mesure du possible des produits manufacturés venant de très loin (avion, bateau). J'essaye de limiter mes déplacements en voiture pour les petits trajets,  je jardine écologique et installe mangeoires et nichoirs à oiseaux et insectes dans mon jardin.