J'économise l'électricité au maximum, je boycotte les produits contenus dans des emballages excessifs, je trie et minimise mes déchets, quand je suis en voiture, sur route je roule de manière économique avec mon régulateur et en ville j'anticipe les ralentissements pour freiner le moins possible, j'utilise le TGV de préférence à l'avion pour les longs trajets en France. En ville, je roule exclusivement en SMART d'où une consommation de carburant minime. Ma voiture routière est à essence et a moins de 2 ans (vignette CRIT'AIR N°1. Il faut apprendre aux gens les gestes citoyens qui ne coutent rien, et font même faire des économies.