Ce que je fais: Minimiser la production de déchets, diminuer drastiquement la consommation de viande et de produits , éviter d'acheter ce dont nous n'avons pas besoin, acheter d'occasion, ne pas chauffer ou chauffer un minimum, pas de voiture, ... De nombreuses autres petites actions sur le choix des produits, les pratiques de la vie de tous les jours, les attitudes à adopter.  Ce que je pourrais faire:  Boycotter les supermarchés, m'engager avec ma ville pour des projets durables... Le nombre de choses à faire est vertigineux je ne vais pas m'étendre la dessus ici.