Oui je le fais au quotidien. Je ne mets plus un pied dans un supermarché alors que j'habite en centre ville. je fais producteurs locaux, boucher, je mange moins de viande mais plus de légumineuses, céréales qu'on nous a fait oublier avec les produits ultratransformés. Un français mange moins de 40 aliments différents..... je prends mon vélo dès que je peux pour travailler et pas ma voiture. je ne pars plus en avion. Je n'achète des vêtements que quand j'en ai besoin et si possible d'occasion pour ne pas faire tourner la machine à billet de l'industrie du textile. Je lis, je me promène, je vie simplement comme nos ancêtres l'on toujours fait plutôt que de passer mon temps dans des centres commerciaux et autre fast food créer pour abrutir les populations, les faire grossir (je travaille avec les enfants obèses je suis médecins et je sais de quoi je parle) . bref on coupe la TV, on arrête les anges, les pub  et on profite de nos enfants et du temps ensemble?