Je limite mes déplacements en voiture, je vais au travail en vélo. Je tri mes déchets. J'évite de consommer trop d'électricité avec le chauffage. Je consomme en fonction d'un potentiel impact sur l'environnement en bannissant par exemple la livraison à domicile, les produits avec trop d'emballages, les produits issus d'une agriculture non raisonnée. Je fais au mieux pour réduire ma consommation d'eau, je ne tire pas systématiquement la chasse d'eau, je coupe le robinet lors de ma vaisselle et lorsque je me lave les dents. J'achète du miel en espérant sauver les abeilles. Lorsque je suis amené à conduire, je fais de l'éco-conduite. J'essaie de sensibilité mon entourage face au drame écologique et enfin je vote et je contribue au débat national !