je n'ai plus de télé depuis plus de 15 ans donc déjà le marketing n'a aucun effet sur moi. Tendre le plus possible vers la résilience dans un maximum de domaines est un leitmotiv pour mes proches et moi. Ce que je pourrais faire mais qui malheureusement est presque impossible actuellement, c'est pouvoir consommer des biens produits en france ou en europe qui soient plus durables, résilient,  produit avec des ressources locales (exemple: chanvre et lin pour le textile), des biens plus "low tech", facilement réparable, avec moins d'électronique, de domotique qui ne sert à rien, des biens enfin standardisés et non "marketés", enfin dépourvu d'"obsoléscence programmée", etc....