je trie mes déchets depuis des années, sans savoir d'ailleurs si ce tri est valorisé par ceux qui les recueillent. j'essaie de ne pas acheter des produits avec trop d'emballage, pas facile on n'a souvent pas le choix, des blisters de plastiques sont très nombreux je m'habille dans les friperies pour faire vivre les vêtements encore en bon état. je fabrique mon propre composte pour le jardin en me servant des déchets verts de mon jardin et du fumier de mes 4 poules je réutilise l'eau usée domestique pour arroser mes plantes j'utilise des sacs en tissus pour acheter les légumes dans les magasins, et plus de sachet papier ou plastique je parle autour de moi de mes convictions je mets un pull dedans quand il fait froid, (pas plus de 20° dans la maison) notre chauffage est géothermique, plus de combustible, le soir nous faisons la chasse aux lumières inutiles j'utilise des produits ménagers meilleurs pour l'environnement  j'achète le plus possible en circuit court l'alimentation.