Chauffage minimum, alimentation bio et locale et moins de viande, réemploi et réparation, user ce que j'ai et moins acheter en général, toilettes sèches, récupération de l'eau... Refus d'acheter des produits qui sont faits à l'autre bout du monde : vêtements, ... Participation à des projets locaux et citoyens : éolien citoyen, soutien à l'installation de jeunes agriculteurs en bio, ... une partie seulement car pas dans ma ville,  de mon argent ds une banque éthique En projet changer ma vieille voiture contre une neuve mais avec le doute que la fabrication de la nouvelle qui ne sera pas révolutionnaire ne soit pire que d'user la vieille  jusqu'à la moelle !...