Que l'achat de véhicules propres ou maison passive, chauffage moins gourmand, pour les particuliers, sociétés, collectivités bénéficient de crédit à 0% par les banques et les constructeurs. Que les villes et communes polluées bénéficient de crédit à 0% pour végétaliser et assainir l'air de leur ville. Que les professionnels des transports bénéficient d'aide et de crédit à 0% pour financer des poids lourds, des bateaux ou des avions moins gourmands et moins polluants. Quand nous savons que nous risquons de manquer d'eau potable, que des recherches et des aides soient mises en place afin de cesser l'utilisation d'eau potable dans les toilettes. Que des crédit à 0% aident à installer des récupérateurs d'eau pour l'ensemble des bâtiments publics pour leurs sanitaires, ainsi que les particuliers et entreprises. Qu'une vraie recherche soient mise en place par l'Etat sur l'ensemble de la France pour assainir et entretenir les cours d'eau ( végétalisation des berges, curetage, plantes filtrantes...) Les communes n'ayant plus d'eau potable doivent être aidées par l'état, qui a obligation d'en trouver les causes et éventuellement de faire payer les responsables. Que l'ensemble des piscines deviennent écologiques, sans utilisation de produit polluant l'eau mais avec des filtres naturelles (plantes...).