J'ai construit une maison écologique avec pompe à chaleur, chauffage par le sol a basse temperature, récupération des eaux de pluie, large couverture vers le Sud qui permet de chauffer gratuitement même en hiver, protections solaires en été,  panneaux solaires pour l'eau chaude sanitaire efficace idem en hiver  et bonne isolation d'une maison en brique mono mur avec label. Tout electrique, plaques à induction, lampes basse consommation et utilisation de lumiere naturelle via grandes baies vitrees. Un peu plus cher à la construction mais très vite rentabilisé  Qualité de vie incomparable.  Et jamais froid aux pieds,  pas besoin de curé de luminosité pour éviter les burn out. Grosse économie. Ne pas utiliser trop d'emballages et mettre les déchets organiques au jardin. Donner une seconde vie à tout un tas de choses. Avec les vieux vêtements de la famille j'en fais des neufs pourvues enfants. Sinon je marche à pied autant que faire se peut. Vive l,air pur. J'habite un village.