Je passe le BPREA (Brevet Professionnel  de Responsable d Exploitation Agricole) en option maraichage biologique. Après l optention du diplome je souhaite participer à des actions ecologiques et humanitaires, si possible dans le but de créer de nouvelles connaissances qui vont dans le sence de ces enjeux. Autan sur le plan humain (relationnel, connaissance de soit et des autres ect...) qu ecologique (mise en place de culture, utilisation et association de variétées specifiques, teste de model Agricole ect...).