On n'en fait jamais assez. Mais je suis inscrit dans une démarche en ce sens par: - le choix de mon travail (PME, domaine énergie renouvelable) et les choix que je fais dans mon travail - mes moyens de transport: très majoritairement vélo et train, même pour le travail (besoin pour ça que les lignes soient de qualité). Pas d'utilisation de l'avion. Des voyages plus rares, plus lents et plus longs. - mes choix de vie: partage d'un habitat en couple avec d'autres colocataires - démarche zéro déchets engagée - démarche de réduction d'utilisation d'énergie et d'eau -  consommation de qualité: produit locaux, bio, lien direct avec le producteur, AMAP - Don, échange, achat d'occasion, réparation. Je préfère réparer ou faire réparer qu'acheter du neuf quand c'est possible - non consommation d'objet inutile: avant chaque achat je réfléchie à toutes les solutions qui se présentent avant d'opter pour l'achat neuf