J'ai choisi une petite voiture, qui consomme peu. Je limite mes déplacements en voiture, en mangeant le midi au travail, par exemple, et en marchant pour aller faire des courses si ce n'est pas trop loin. Je rationalise mes déplacements, par exemple en allant si possible une seule fois par semaine sur un parking, et en faisant à partir de là toutes mes démarches administratives, courses, etc. Je trie mes déchets et je donne mon compost à ami qui a un jardin. J'achète des produits bio au maximum. Pour soutenir cette agriculture; Pour acheter du vrac et limiter les déchets. Je ne mange ni viande ni poisson. Je limite mes achats : je change un objet seulement si le premier est irréparable. Je donne à Emmaüs, et j'achète du seconde main, pour que les produits aient une plus longue vie, et limiter les déchets. Je lave mon linge à 40°, avec juste ce qu'il faut de lessive.