Je trie mes déchets et utilise toutes les possibilités pour les faire recycler par la suite (poubelle de tri, verre, ampoules, appareils électriques/électroniques, textile...), sauf ce qui est biodégradable... à voir avec un jardin partagé du quartier. Je ne renouvelle que rarement mes objets et vêtements, seulement lorsque cela devient absolument nécessaire. J'élève ma fille dans la perspective qu'elle ne succombe pas nonplus à la mode et au consumérisme.  Je fais mes courses alimentaires régulièrement pour n'acheter que ce dont nous avons réellement besoin. Je fais un planning des repas pour la semaine. J'ai diminué la consommation de viande/charcuterie... il nous  faudra diminuer aussi les produits laitiers.  Nous n'avons pas de voiture, nous nous déplaçons à pied, en transport en commun (en évitant l'avion au maximum),  en monoroue électrique et à vélo.