je suis végétarienne, je réduit mes déplacements en voiture, je consomme le plus possible local et avec le moins possible d'emballages, je récupère vêtements et meubles que les autres jettent. Pendant que je me déplace à pieds, je ramasse tous les déchets que je vois ( plastics, polystirène , mégots,....). Je produit zéro déchets ( je recycle tout, même les déchets des autres que je collecte dans la nature et même dans les containers ). Je fais tout mon possible pour sensibiliser un maximum de monde à la necessité du recyclage et d'une consommation locale, raisonnable et respectueuse des ressources. Et tant d'autres choses. Bref, on est tous dans le même bateau, pendant que ceux qui y ont perçé une brèche font tout pour l'agrandir, d'autres essaient désespérément de la colmater pour éviter le naufrage de tous........