Je mange BIO, qu'à partir d'éléments de base cuisinés, par exemple je fais mon pain avec farine et levain BIO. Je mande de moins en moins de viande. Fais attention à la distribution en circuit court. Je tri les déchets, économise l'eau, n'achète aucun bien sauf s'il m'est indispensable pour vivre, et si possible je l'achète d'occasion. Je fabrique ma propre lessive. Je préfère le balai à l'aspirateur. J'ai revendu ma voiture et utilise les transports en commun. Et enfin je sensibilise mes enfants et mes proches.