Ce que je fais : Utiliser le vélo plutôt que la voiture pour les courtes distances. Cumuler tous les besoins sur un seul déplacement en voiture. Utiliser un compost pour tendre à un zéro déchet. Réutiliser le papier imprimé sur une seule face. Acheter un maximum locavore. Ne plus acheter de jetable : en particulier l'eau en bouteille, régler mon chauffage à un niveau moindre la nuit. Utiliser au maximum le compteur nuit. Utiliser un vaporetto (nettoyage à la vapeur, sans produit) pour nettoyer, assainir ma maison. Ce que je pourrais faire : créer un potager, remplacer les 2 portes non correctement isolées, changer mon système de chauffage.