Mon logement est équipé de double vitrage et mes radiateurs sont souvent fermés  : je chauffe à 20°. Je roule calmement, je pratique le tri sélectif dans la limite des possibilités offertes par mon immeuble, et ne jette jamais rien dans la nature. Mais je vais au bureau en voiture car je n'ai pas droit au stationnement résident et je n'ai pas de parking. Je me déplace beaucoup en vélo le week-end et le soir. Je prends très rarement l'avion (ces dernières années : 1 fois en 2018, 1 fois en 2015). Je ne fume pas et ne jette donc pas mon mégot dans la nature. Je consomme moins d'eau car je prends des douches plutôt que des bains, et mes chasses d'eau sont entretenues et ne fuient pas. Je n'ai pas de piscine. J'éteins la lumière en quittant une pièce et la plupart de mes ampoules sont des LED.