- Composteur individuel installé à domicile. - Majorité des courses effectuées en circuit court (ferme, marché) où dans les bio coopératives (uniquement des produits locaux, en vrac, dans ses propres contenants ou des contenants recyclables - verre, carton, métal). - Réduction totale ou partielle de notre consommation de viande. - Tri des déchets effectués. - Optimisation des déplacements en voiture. - Passage de EDF chez Enercoop. - Projet immobilier : maison passive. Si c’etait possible, nous utiliserions les transports un maximum mais, habitant en zone rurale, notre village n’est pas desservi.