Faire attention à mes actes, à mon poids sur cette planète. À ma consommation quotidienne en alimentation et en énergie. Me déplacer à pied, à vélo, en bus, en train, en métro, en covoiturage si nécessaire. Manger local, pas ou peu de produits carnés, pas de produits transformés, favoriser une alimentation sans pesticides, ni OGM, cuisiner ! Produire peu de déchets, les trier. Être force de proposition autour de moi, montrer l'exemple si possible, rester informé, curieux des modèles alternatifs, imaginatif et résilient.