J'achète moins, je ne supporte plus la multiplication des emballages pour un produit pour raison de marketing. J'ai très très peu de produits nocifs pour le ménage, et je me renseigne pour ne plus en avoir du tout ; les conseils écolo en ce domaine sont nombreux. Je me renseigne pour devenir végétarienne au niveau des protéines afin de ne plus manger de viande. Je fais attention à ma consommation d'énergie, et, habitant Paris, je n'ai nullement besoin d'une voiture, (j'en loue une juste pour les vacances.) Je veille à acheter, dans la mesure du possible, des produits régionaux, français ou européens. Je prends des douches au lieu de bains. En achetant moins "l'inutile", je peux payer plus cher pour avoir des produits régionaux et français.