-Nous consommons des produits BIO pour espérer manger sainement. De cette façon nous ne cautionnons pas l'utilisation de produits toxiques et engrais de toute sorte. Nous préférons les produits locaux. -Nous n'avons plus qu'une seule voiture et mon mari va au travail tous les jours de l'année en vélo -Nous ne surconsommons pas -Nous sensibilisons nos filles tous les jours à respecter et protéger l’environnement -Nous limitons au minimum l'utilisation de plastique (plus de bouteille en plastique, de sac plastique, de vaisselle en plastique, nous avons fait un grand tri dans notre cuisine) -Nous achetons beaucoup d'occasion pour que les choses aient plusieurs vies