Maison isolé par l'extérieur et chasse au ponts thermique. Utilisation du vélo pour les trajets quotidiens (maison - travail). Eviter les voyages qui nécessitent l'avion et favoriser le train (y compris dans le milieu professionnel). Acheter biologique, écologique et au maximum local. Manger moins de viande. Utiliser le bois et le soleil comme moyens de chauffages de la maison (avec des équipement performants) et être abonné en électricité chez un fournisseur d'électricité d'origine renouvelable.