je trie déjà mes ordures et fais attention à ma consommation d'énergie et d'eau, que ce soit pour faire ma cuisine, pour veiller à éteindre les lumières et les appareils électriques, à ne pas multiplier inutilement les machines à laver et lave-vaisselle que je n'achète que si leur performance est bonne pour l'environnement, gérer au mieux le chauffage et la climatisation (mon compagnon étant ingénieur thermique nous avons un programmateur de répartition des chauffages dans un T2). J'ai encore des progrès à faire, on le peut toujours. Je pourrais éventuellement participer à d'autres initiatives, à la mesure de ma santé (problèmes de santé).