Vous m'avez rappelé un très vieux souvenir. Il y a plus de 45 ans, quand les gens de mon âge étaient écolos, les gens comme vous les traitaient d'hurluberlus. Aujourd'hui les mêmes énarques nous expliquent qu'il y a urgence. A qui la faute ? En plus vous croyez que vous pouvez encore vous réfugier derrière la com : on agit, la preuve, on taxe les pauvres à fond. Pas étonnant qu'après un sujet sur le réchauffement climatique, une coupure de pubs dont la moitié montre des SUV de 3 litres de cylindrée, la télé titre : un week-end à St Petersbourg. Gouverner, c'est prévoir. Vous êtes une sinistre bande de comiques. Je coupe mon bois de chauffage, je cultive mon potager, et je fais cent kilomètres en voiture par semaine, en faisant attention à grouper les courses. Le premier magasin est à dix kilomètres. J'investis une partie de mes maigres économies dans des entreprises de construction d' éoliennes et de toits solaires, à un taux réel qui frise les 0%.  Ce qui m' amène à un problème grave. Contrairement à ce que vous croyez, assureurs et banquiers ne créent pas d'argent. Ils s'approprient le nôtre, et une fois nos prime versées, la loi considère que cet argent est  leur. Ils peuvent l'investir où ils veulent, notamment dans des entreprises qui font un mal considérable à l' environnement, en prétendant parfois que c'est pour mieux les contrôler.;  comme si un banquier ou un assureur se préoccupait de moralité ! J'aimerais que la loi dise que l'argent que nous déposons dans les banques, celui que nous versons dans nos primes d'assurance, est de l'argent public, et que ceux qui le perçoivent nous doivent des comptes sur la manière dont ils l'investissent.  J'aimerais que banquiers et assureurs soient obligés d'investir cet argent dans des entreprises indépendantes travaillant pour améliorer notre environnement, et pas simplement des filiales de groupe, genre Total, qui en créent uniquement pour améliorer leur image. Je verse environ 10% de ma retraite en assurances, s'ils sont investis chez Bayer, c'est du détournement de fond.