Tri des déchets, compostage, avoir des poules : œufs et déchets verts, tonte du jardin suffisamment espacé pour laisser les insectes se renouveler, utilisation de produits ménager plus sain (vinaigre blanc et huile essentielle).  On essaye de favoriser les circuits courts pour l'alimentation ( AMAP + la ruche qui dit oui ), de prendre des produits de saison (pas évident), de faire de la récupération de matériaux, et de favoriser l'achat de vieux meubles sur des sites entre particuliers. La température de notre maison est plus faible aussi (18°C à 20°C).  Nous avons aussi opté pour des multiprises électrique avec boutons marche/arrêt pour chaque prises.