Depuis quelques années, mon quotidien a été complètement repensé afin de protéger au maximum notre planète  : - Je n'ai plus de voiture depuis un an, j'effectue donc tous mes déplacements à pied, à vélo ou en transports en commun, ce qui me maintient dans une superbe forme physique (30 minutes à 1 heure de marche par jour). - Mon alimentation végétarienne provient essentiellement du marché (agriculteur du secteur). - Les restes de légumes et fruits bio provenant de la terre y retournent, grâce au compost. - Je récupère les graines et noyaux afin de les planter. - Je n'achète quasiment plus de produits avec emballage plastique. - Toutes les ampoules de mon habitation ont été changées, les plus écologiques ayant une puissance de 1.8W seulement ! - Mon mode de vie est devenu beaucoup plus "sainple" (sain et simple) car ma consommation a fortement diminué de façon générale. -> J'encourage chacun à aller dans ce sens !!!