J'ai déjà fait des efforts pour moins utiliser la voiture (avec mon épouse, nous n'en avons plus qu'une), et davantage la marche à pied et les transports en commun. Pour ma part, je ne pratique plus guère le vélo pour des raisons de sécurité. Je privilégie des produits locaux pour mon alimentation, et je mange moins de protéines animales. J'essaie autant que possible de faire durer mes équipements électroniques et électroménagers. Pour aller plus loin, il faudrait que je renonce aux voyages lointains, et à l'avion pour les trajets à moyenne distance. Je pourrais aussi habiter un logement plus petit en habitat dense (je vis avec mon épouse dans la maison de cinq pièces, où ont grandi nos enfants).