Très difficilement. La famille n'utilise plus de bouteilles en plastiques, nous utilisons des bouteilles en verre. Nous essayons de limiter nos déplacements en véhicule. Habitant dans une zone rurale, nous essayons de grouper nos visite chez des médecins spécialistes avec les courses alimentaires ou autre.  Nous avons fait installer voici 20 ans un chauffe eau solaire, voici 10 ans des panneaux photovoltaïque.  Nous nous chauffons au bois. Notre habitation est isolée.  Je suis concient que cela n'est pas suffisant