Des gestes simples : je trie mes déchets, je refuse tout emballage inutile, je fuis tout emballage en plastique, je réduis ma consommation d'eau et d'électricité, j'invite mes proches (et d'abord mes enfants) à en faire de même.  J'utilise les transports en commun autant que faire se peut, et pour tout déplacement inférieur à 1 km, j'utilise mes jambes !  De même, cessons de faire la chasse à la moindre bactérie ! Cela évitera le gaspillage de millions de litres d'eau, la consommation d'appareils énergivores et l'emploi d'emballages inutiles.