Nous avons une chaudière à granulés. Nous fermons tous nos volets la nuit (et même la journée en hiver pour les chambres). Nous habitons tout près de mon lieu de travail et de celui de ma femme. Je vais travailler à pied et ma femme à vélo. Mon fils va à l'école à pied ou à vélo suivant le parent accompagnant. Nous avons nos activités de loisirs et associatives dans notre commune ou à proximité. Nous achetons le plus possible de produits bio et/ou locaux. Nous trions nos déchets. Nous achetons notre électricité auprès d'Enercoop. Etc.