J'ai arrêté de consommer tout produit venant de l'exploitation, de la mort ou de la souffrance des animaux terrestres et aquatiques. (plus polluant que les transports ! Et surtout d'une injustice effroyable. Nous n'avons pas besoin de l'exploitation des animaux pour vivre bien)  Je me déplace à vélo la majorité du temps, notamment pour aller travailler. Je prends des douches courtes. J'essaye d'utiliser le moins possible la chasse d'eau (POTABLE !!!) en réutilisant l'eau de la douche. Je ferme le robinet quand je me brosse les dents, me lave les mains, fais la vaisselle, etc. Je trie mes déchets dans les bacs prévus à cet effet. Je remets directement sur la terre les restes dégradables (épluchures...) ce qui réduit drastiquement mes déchets. Je me fournis en fruits et légumes dans une AMAP. J'achète principalement du bio, et local. Je privilégie mes courses en vrac, en réutilisant les emballages papier. Mes produits ménagers sont à minima véganes et bios, et si possible faits maison. J'éteins les multiprises. Je règle le thermostat du chauffage à 18°C et je mets un pull, ou plusieurs (en fibres végétales) J'évite d'acheter du neuf (je récupère, je recycle, je répare...)  Je rêve d'une parcelle dans un jardin partagé, mais les places sont chères, et trop peu nombreuses.