1. Consommation de viandes et poissons quasi réduites à néant.  2. Pas de recours aux déplacements en avion sauf rare exception.  3. Pas d'achat de véhicules diesel. Véhicules électriques et hybriques encore couteux mais surtout qui n'ont pas encore d'impact significativement plus faible que les moteurs essence sur l'environnement du fait de la conception (tres polluante) des batteries et du problème posé par le stockage des déchets radioactifs pour les véhicules électriques. Attendons une nouvelle technologie plus satisfaisante.  En attendant, nous roulons assez largement en dessous des vitesses règlementaires (115 km/H sur les autoroutes, 70 sur les routes) et recours à la conduite écologique. 4. Réduction de la consommation de certains produits de consommation polluants à fabriquer (vétements) ou encourageants la déforestation (meubles à essence exotique). Recours aux meubles de seconde main. 5. Rénovation écologique et thermique de notre logement au maximum