Tri des déchets, douche au lieu de bain, verre à eau pour le brossage des dents, sacs en tissus pour les courses, température de 20°C chez moi et au travail , utilisation des escaliers plutôt que de l'ascenseur, éteindre les lumières en quittant une pièce, achats de produits de saison, consommation de viande 1x par semaine. Ce sont des petites choses, mais c'est mieux que rien..........Et si tout le monde fait un peu, ça finira par faire beaucoup! Je pourrai faire du covoiturage pour aller à mon travail, travailler 1x par semaine de chez moi, isoler mieux mon appartement.......