- Je m’efforce de consommer bio et local même si les moyens donnés pour cela ne sont pas simples car manque d'aménagement, d'accessibilité, coût parfois plus important face aux LOBBYS de l'agroalimentaire favorisés par l'état actuel ! - Je consomme de manière raisonnée, tente de ne pas succomber à la surconsommation, au matérialisme que l'on nous impose depuis notre plus jeune âge, j'achete dans de petits enseignes, chez les petits commerçants au maximum...face aux LOBBYS commerciaux et de la finance favorisés par l'état actuel - Je tente de polluer le moins possible mon environnement (transports en commun, pas de produits phyto, produits d'entretien eco responsable...limitation des médicaments face aux pratiques des industriels, des labos pharmaceutiques !!!) - Je tente d'éduquer mes enfants dans l'amour de la nature, sa préservation et dans l'appréhension d'autres modes de vie possibles...