Aujourd'hui, je fais du co-voiturage pour parcourir les 100km aller-retour entre mon domicile et mon travail. Malheureusement, je dispose d'une voiture vieille et diesel. Je réfléchis à la changer pour une voiture plus écologique qui ne consommerait plus d'essence, mais cela signifie investir et faire un crédit alors que je n'en ai plus pour ma voiture ... Il faudrait donc rendre plus accessibles les voitures électriques, mais surtout disposer d'une offre plus grande n'induisant pas en plus la location des batteries !