Consommation locale, bio et de saison, modes de transport doux (vélo, marche, tram, bus), maîtrise de ma consommation énergétique (électrique, eau chaude sanitaire, chauffage), prise en compte de mon impact quand je prend l'avion ou la voiture et j'essaye de compenser.  Quand j'en aurais les moyens financier, je calculerais précisément mon bilan carbone (transport, alimentation, consommation énergétique...) et compenserai mes émissions par des actions en faveur du climat et de l'environnement par des dons à des associations en fonction de mon impact (plantation d'arbre, sauvegarde de biodiversité...) et je participerais en tant que bénévole à des actions environnementales forte en accort avec mes idées.