Nous sommes un foyer de 4 personnes avec deux jeunes enfants : Nous n'utilisons aucun produit issus de la chimie, et si besoin uniquement des traitements naturels  Nous consommons de saison, local et Bio. Nous consommons de façon raisonné : c'est à dire peu d'achat neuf (vêtements/ mobiliers : beaucoup de dons de la famille ou d'amis; carte bibliothèque); tout ce qu'on peut faire maison on le fait (produits ménagers, cosmétiques notamment). Nous jardinons : les produits sont consommer en frais ou conserver en bocaux voir congelé pour une faible quantité Nous trions nos déchets : nous avons la chance d'être dans une zone de test avec une collecte de déchets élargis. Nous chauffons notre maison de manière raisonné : 16° dans la chambre des enfants, 19° dans les pièces à vivre et tout le monde met un pull !