Je pense qu'il serait plus juste de parler de préserver plutôt que protéger l'environnement. Comme tout français j'essaye d'avoir une démarche plus raisonnée et durable en matière de consommation , je consomme moins, local, bio et de meilleure qualité, je trie mes déchets, j'utilise moins de pesticides et de produits nocifs , j'évolue au niveau de mes véhicules à la hauteur de mes moyens et de ce qui existe sur le marché.  Concernant ce dernier sujet, je déplore que les véhicules les plus respectueux de l'environnement soient hors de prix et accessibles uniquement pour les bourses les plus aisées au détriment des petites bourses qui vivent en province et n'ont pour unique choix que de rouler avec leurs bons vieux diesels polluants. J' ai répondu NON à cette question car je suis convaincu que mes actions individuelles sont insignifiantes par rapport aux enjeux environnementaux colossaux qui nécessitent la mise en œuvre d'une autre économie mondiale , concertée, raisonnée, durable et équitable.