Je n'ai pas fait d'enfant , je n'ai pas de voiture , je récupère TOUT , et j'use tout au maximum .  J'essaye de ne rien acheter , et ce le moins cher possible . Monsieur MACRON il semblerait que vous ayez été faire vos courses en supermarché a LA MONGIE , vous achetiez en PROMO ?. Avec votre loi PACTE vous pourissez ma vie : quand je rentre dans ce type d'établissement : dans une main j'ai le carnet de bons de réduction , dans l'autre la catalogue des promos , et entre les dents la carte pour cagnotter : ACHETER est un COMBAT ! .