J'ai commencé et je continue à modifier ma consommation et celle de ma famille: je n'achète plus de bouteilles/bidons plastique, plus de viande de bœuf, peu d'autres viandes- nous avons maintenant une voiture électrique, nous faisons attention à notre consommation énergétique et avons sensibilisé nos enfants sur tous ces sujets, ils ont conscience du rôle essentielle de leur génération et souhaitent faire une différence. J'encourage le bio, achète le plus possible l'alimentaire en vrac. Je veux aller plus loin. Nous, consommateurs avons besoin de guidance.