Je ne vais plus du tout au supermarché pour consommer le + possible local et/ou bio et en vrac pour limiter les déchet. Je cultive un partie de mes légumes en permaculture. Je fabrique tous mes produits d’hygiène et ménager avec des produits de base pour toute ma famille. Je n'achète pas de téléphone tous les 6 mois ni de babioles inutiles, le strict minimum seulement. Ce n'est pas ça qui me rend heureuse, mais de savoir que je consomme sainement pour mes enfants. Je milite pour convaincre un maximum de personnes de consommer de façon raisonnée et responsable, j'ai rejoins l'association Alternatiba pour faire encore +.