Limiter au maximum l'utilisation de la voiture, ne pas prendre l'avion, faire attention à l'eau, refuser systématiquement les produits en bouteille ou gobelet plastique, trier les déchets, limiter la consommation de viande et de laitage qui au surplus ne sont pas si bons pour la santé, composter, mettre des pulls l'hiver et chauffer un peu moins... tenir compte des conditionnements dans le choix des achats, acheter en circuit court... On peut déjà faire énormément sans réellement affecter ses conditions de vie ou son confort.