Tri des déchets, attention / éclairage, t° de chauffage, compostage, jardinage sans engrais ni produit chimique pour ma consommation directe Par contre, habitant en milieu rurale, impossible de se passer de la voiture: la prime à la reconversion m'est insuffisante pour acheter une voiture moins polluante, le reste à charge plomberait mon budget qui aujourd'hui fonctionne car sans emprunt et dans quel intéret? Aujourd'hui la technologie ne parait pas au point, les batteries étant une autre source de pollution.  De plus, quand tout le monde sera passé à l'électricité, l'état taxera encore plus celle-ci pour garder le niveau de taxe liée au pétrole, on a l'impression d'être dans une impasse ou de toute façon, le détendeur de voiture sera lésé.  luttons contre les lobbies pétroliers qui bloque l'innovation A ce sujet, une distinction fiscale entre ceux qui habitent en centre ville, souvent des personnes aisées au regard des loyers ou prix à l'achat, qui bénéficient des infrastrutures (payer egalement par les citoyens des grandes intercommunalités mais qui n'en jouissent pas)  et les autres serait necessaire.  Quid de l'impact du prix de l'immobilier sur le pouvoir d'achat qui a flambée et limite donc l'action citoyen pour rénover son habitat et le rendre plus propre, les aides de l'état de suffisant bien souvent pas.