Je fais mon tri sélectif sérieusement; je vais régulièrement à la déchetterie; je débroussaille autour de mon domicile conformément à la loi pour éviter les incendies de forêt; je roule à l'E85; j'ai fait des travaux d'économie d'énergie (fenêtres et isolation) -dommage que ce soit tellement cher que je ne peux pas en faire autant que je le voudrais sur ce plan là. J'utilise un insert Flamme Verte pour diminuer l'utilisation de fuel; j'installe progressivement des LED partout dans la maison. Pas d'arrosage de jardin; je ne lave la voiture qu'à l'eau de pluie.