J'ai construit une maison bioclimatique passive donc très performante, pas de déplacements inutiles, j'ai fait un tableau avec la liste des actions écologiques et pour augmenter notre résilience face au problème à venir où je coche à mesure. J'améliore donc mon bilan carbone régulièrement, je me prépare mentalement à ce futur et essaye de militer de plus en plus. Je comprends qu'un état ne peut pas tout mais il y a des énormités que l'on ne peut pas laisser passer. Je soutiens les initiatives locales qui sont pleines de bon sens et qui créent un monde parallèle (souple, rapide, rempli d'humanité, etc...)