que les chasseurs ramassent leurs merdes quand ils chassent. Chaque année, environ 250 millions de cartouches sont tirées par les chasseurs sur le territoire français. L’immense majorité d’entre elles se retrouvent dispersées dans les milieux naturels, dont près de la moitié dans les zones humides. Cette accumulation d’éléments métalliques et de plastiques de l'enveloppe dans le milieu naturel est responsable d’une importante pollution des habitats naturels. Les cartouches à grenailles de plomb sont responsables d'intoxications et d'un nombre conséquent de cas de saturnisme aviaire. L’importance des zones humides fut soulignée par communauté scientifique qui a estimé les services écosystémiques des zones humides à 15 000 milliards de dollars (14.7% des Services écosystémiques) alors que celles-ci représentent seulement 1.5% des terres. Les services écosystémiques sont les services que rend la nature à l’homme de par l’approvisionnement (Eau douce, nourriture, bois), la régulation (du climat, la purification des eaux, filtration de l’air par les végétaux), la culture (Spiritualité, l’esthétique, les loisirs) et les services d’appui (ou de base ; formation du sol et production primaire). De ce fait, si le coté éthique ne suffit pas pour arrêter de dégrader notre belle nature, regardons ce qu’elle peut nous offrir actuellement et ce qu’elle pourrait ne plus nous donner si nous continuons à la détruire.  Une cartouche moyenne contient 200 à 300 billes de plomb soit 30 à 35 g de plomb toxique (sachant que pour abattre un seul oiseau, il faut tirer 3 à 6 cartouches). Si chaque chasseur français (il y en a environ 1,2 millions) n’utilisait qu’une seule cartouche de 32 g chaque année, il y aurait déjà 54,5 tonnes de plomb dispersés dans l'Environnement, soit 545 t en 10 ans. On estimait dans les années 1990 qu’en France, 250 millions de cartouches étaient tirées annuellement dont 75% pour la chasse (soit environ 6500 tonnes/an de plomb) et 25 % pour le ball-trap (plus de 2000 tonnes/an). Le risque est aggravé en zones humides et/ou acides et accru à proximité des zones humides, forêts, landes, champs, élevages en plein air ou en enclos, pâturages, zones de cultures d’ensilage ou de fourrage.