En remettant petit à petit (c'est dur) du sens dans ma vie. Pourquoi j'agis comme ça ? D'où viennent les choses que je mange, qui m'habille, qui m'entours, comment sont-elles fabriqués ? Qui les fabrique ? Comment consommer ?  Avec du sens et de la compréhension, on peut réparer nos façon de vivre déréglées par des mauvaises habitudes et la surconsommation.  C'est en s'impliquant dans sa vie mais aussi et aussi dans son travail et via des projets associatifs.  Actuellement, je crée une entreprise sociale solidaire pour favoriser le financement d'associations locales et contribuer au lien entre entreprises, salariés et associations. Je suis encadrant chez les Scouts et Guides de France pour travailler avec les jeunes de demain à notre futur.  J'essaye de changer mon mode de vie et de consommer l'essentiel.