J'utilise au minimum mon véhicule personnel et je favorise les trajets en covoiturage et/ou transports en commun. Je fais le tri sélectif au quotidien. J'essaye de réduire au maximum ma consommation de plastique. Nous pouvons tous avoir un impact positif sur l'environnement avec des habitudes à changer au quotidien. J'utilise par exemple aujourd'hui des brosses à dents en bambou, vegan, biodégradables. Je m'hydrate avec une gourde en inox qui est une alternative aux bouteilles en plastique. Ce sont de petits gestes mais qui peuvent sauver notre planète si une grande partie de la population se met à changer ses croyances et ses habitudes.