J'ai choisi d'habiter un petit appartement à la mesure de mes besoins. Il est neuf et BBC, chauffage au gaz. Il est à proximité de mon travail (trajet domicile-travail 10mn à pieds 4 fois par jour). J'ai changé de profession et je suis rentré tardivement dans une collectivité publique pour m'occuper d'économie d'énergie dans le chauffage. Je pratique souvent le covoiturage pour mes loisirs. J'utilise le vélo quand je peux mais ma ville n'a pas une bonne politique du vélo, donc je prend le tram. Je ne jette jamais de nourriture, mange très peu de viande et consomme l'eau à  minima (25m3/an)