Je prends les transports en communs et mon vélo. Nous avons une voiture pour notre couple et ne la prenons que si cela est vraiment nécessaire. Cela dit c'est une vraie volonté de notre part.  Je pense que le coût d'un abonnement de tram pour un actif reste élevé si celui-ci n'est pas au courant des aides attribuées par l'état aux employeurs pour le financement de cette démarche. Ou encore si les employeurs eux même ne jouent pas le jeu ( ce n'est pas mon cas mais je ne suis que trop sûre qu'il y en a). Par ailleurs je trie mes déchets.  Enfin quand je peux éviter le suremballage je le fais. Je dis bien quand je peux, car acheter ses denrées quotidiennes directement au producteur coûte trop cher. C'est pourquoi comme la majorité je profite des grands distributeurs, et de ce côté là c'est catastrophique.  Il faut légiférer pour obliger les industriels et les distributeurs à réduire encore leurs emballages ! Et je ne parle pas de la pharmacie (domaine dans lequel je travaille et qui est un exemple édifiant du suremballage allant des produits en eux-mêmes à leur conditions d'expédition....)