J'ai arrêter d'acheter mon alimentation dans les  trop d'emballages plastiques. J'achète des bouteilles en verre pour l'eau , je regroupe tous mes déplacements. Je vais chez les petits producteurs proches de chez moi et petits commerçant. Les entreprises j'organise le travail collaboratif et les encourage à ne plus imprimer. Je propose que la France soit un modèle pour le monde de dépollution, d'assainissement de l'environnement, encourager les citoyens à réduire l'usage du plastique à ne plus jeter les papiers au sol, avant d'envisager les impôts et taxes directe. Une formation pour l'école de l'écologie, apprendre à comprendre les chaines complètes et interactives entre impacte de la production industrielle, l'usage que l'on en fait et les réels efficacités. Chacun à son niveau doit donner une place à la végétation. Le chemin sera long pour atteindre un équilibre, mais la prise de conscience de l'utilité de la végétation doit-être générale, c'est le moyen de protection le moins cher.