En effet je fais en sorte d’utiliser tous les moyens à ma disposition pour protéger l’environnement : •••••••• J'utilise en grande majorité les transports en communs pour tous mes déplacements. J'ai la chance d'habiter en région parisienne où le réseau de transports en commun est très fourni. Je comprends donc la détresse des personnes habitant en province où les lignes de train sont petit à petit fermées, où les services publics se raréfient au fil des différentes coupes budgétaires imposées et qui obligent les habitants à utiliser leur voiture, faute d'alternatives. •••••••• Je ne prends l'avion que très rarement.  L'aviation et surtout le transport de marchandises maritimes sont des moyens de transports très polluants mais bénéficient pourtant de passe-droits accordés par les gouvernements français successifs. Le kérosène n'est assujetti à aucune taxe alors que plus de la moitié du prix de l'essence (et du diesel) est due aux taxes (TVA, TICPE…). Ce qui fait peser l’effort nécessaire de la transition énergétique sur une partie de la population dépendante de l’utilisation de la voiture tandis que les moyens de transports les plus polluants ne contribuent pas. La France, via l'Europe, est maintenant partenaire du Canada et du Japon par les traités de libre échange CETA et JEFTA ratifiés par le Parlement Européen (le 15 février 2018 et le 12 décembre 2018). La commission Européenne se félicite, après une année d’expérimentation du CETA, de l’augmentation de 7% des exportations et d'une diminution de 3% des importations (source : https://m.lesechos.fr/0302283085138.htm ). Doit-elle également se féliciter des émissions de GES que ces exportations supplémentaires (7-3=+4%) engendrent dans un contexte où les accords de Paris et le GIEC préconisent de réduire ces émissions immédiatement ? •••••••• J’achète d’occasion et en vrac pour limiter mes déchets. L'obsolescence programmée et l’abondance de marchandises emballées plusieurs fois ou à usage unique accroît énormément la production de déchets. Les décharges à ciel ouvert immense des pays africains comme le Ghana (source : https://www.lemonde.fr/planete/article/2013/12/27/les-dechets-electroniques-intoxiquent-le-ghana_4340635_3244.html ) qui héritent de tous nos déchets électroniques, ou l’accumulation des déchets plastiques dans l'océan constituant ce que l'on appelle maintenant le 7ème continent (source : https://www.lemonde.fr/planete/article/2012/05/09/le-7e-continent-de-plastique-ces-tourbillons-de-dechets-dans-les-oceans_1696072_3244.html ) sont autant d’exemples de l’incapacité de nos sociétés à gérer les déchets à grande échelle. Pourtant, de très bons exemples existent comme la ville de San-Francisco qui se rapproche du 100% de déchets revalorisés. Ce qui a été possible grâce à de très gros investissements fait par la ville qui a donné les moyens aux habitants d'agir de manière responsable vis-à-vis de l'environnement. (Source : https://www.epa.gov/transforming-waste-tool/zero-waste-case-study-san-francisco ) •••••••• Je mange local. En plus de favoriser l'économie locale et le travail de nos agriculteurs en concurrence avec ceux de l'Europe et du monde, cela permet de réduire les émissions de GES engendrées par le transport de marchandises. Malheureusement, la France a réduit drastiquement le fret de marchandises sur rails au profit du transport routier beaucoup plus polluant (source : https://www.eea.europa.eu/publications/term-report-2014/at_download/file Annexe 6 Table A6.2). •••••••• Je ne consomme plus de viande. Je participe ainsi à réduire les émissions de GES dues à l'élevage dont les seules flatulences étaient responsables de 39% d'émission de GES du secteur agricole en France en 2011. (source : http://www.fao.org/news/story/fr/item/216994/icode/ ). •••••••• J'utilise un fournisseur d'électricité renouvelable (Enercoop).  J’ai  choisi de changer de fournisseur pour me tourner vers une coopérative 100% respectueuse de l'environnement.   •••••••• Cependant, j’ai bien peur que mes actions individuelles ne suffisent plus à endiguer le problème. Comme l'a dit l'ancien ministre de l'écologie Nicolas Hulot après sa démission : « l'état de la planète ne s’accommode plus des petits pas ». Surtout que le gouvernement apporte un soutien très poussé à des projets nocifs à l’environnement. Il a par exemple donné son autorisation à Total de forer au large de la Guyane (novembre 2018) en vue d’une future extraction de pétrole, alors que le Brésil, par le biais de l’Ibama (agence environnementale) s'opposait à ce même projet à cause des risques qu’il présente (source : http://www.ibama.gov.br/notas/1788-ibama-indefere-licenca-ambiental-para-perfuracao-maritima-na-foz-do-amazonas )..... Il y a également le projet de la montagne d'or en Guyane contre lequel une grande partie de la population locale à manifesté son désaccord. Un projet qui prévoit la déforestation de 1513 hectares (autant de surface de forêt qui ne capteront plus de CO2), la création d’une fosse de 400 mètres de profondeur et qui affiche de grands risques de pollution au cyanure (source : https://www.stopmontagnedor.com )….. Vous me posez la question de ce que je pourrais faire de plus pour protéger l'environnement. J’aimerais surtout que le gouvernement français prennent ses responsabilités et agisse en adéquation avec les Accords de Paris qu'il a signé en 2015. Pour l'instant, la France, au lieu de réduire ses émissions de GES, les a augmenté de 3,6% en 2016 (source : https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/suivi-strategie-nationale-bas-carbone et CITEPA) et a continué à les augmenter en 2017 (source : https://publications.europa.eu/en/publication-detail/-/publication/41811494-f131-11e8-9982-01aa75ed71a1/language-en page 96).