Depuis 2 ans j'effectue mes trajets domicile / travail en transport en commun ou à vélo (24 km A/R). J'achète mes fruits et légumes sur des marchés chez des producteurs pour éviter les transports de marchandise. Idem pour la viande ou je privilégie des achats locaux. Je commence également à faire attention à la provenance des produits d'épicerie. Nous ne chauffons pas beaucoup notre logement (19° max). Les prochaines étapes vont concerner les produits détergents afin de limiter la consommation de détergents et lessives à base de produits chimiques.