un véhicule électrique, le 2ème hybride rechargeable, à utiliser le moins possible, avec éco conduite nous ne consommons ni viande, ni poisson.  achat de vrac.  maison isolée avec poêle écologique fabrication de produits ménagers et cosmétiques. Peu de consommation de produits industriels consommations locales fruits, légumes et autres; et uniquement de saison  réparation du matériel en panne achat d'occasion en 1ère intention, y compris des habits garde robe minimaliste consommation française en 1ère intention eau de pluie pour les WC et le lavage du linge Education de nos enfants!!!