Au niveau professionnel, j'assure la promotion et le développement des énergies renouvelables dans les territoires (éolien, PV). Cela permet d'apporter un réponse concrète au changement climatique, en offrant une solution énergétique et en constituant un levier pour de nombreuses initiatives locales en faveur de l'environnement et du paysage.   Au niveau personnel, il s'agit d'économiser l'énergie et d'utiliser une énergie verte (si possible issue des EnR) ainsi que de limiter sa production de déchets ou de pollutions (usage systématique du vélo - ou des pieds ! - pour les déplacements proches, limitation / réutilisation des emballages, compostage des déchets verts...).