Etant retraitée, je ne me déplace que lorsque c'est nécessaire en regroupant mes déplacements pour tel ou tel objet. Je limite ma consommation d'eau en stockant celle-ci dans des cuves pour les périodes de sécheresse. Je protège au maximum mon environnement en n'utilisant aucun pesticide et en ayant recours aux engrais naturels et au compost pour mon jardin. J'évite de surchauffer ma maison et je débranche tous mes appareils électriques quand je ne les utilise pas... Je privilégie les achats en circuits courts et je ne mange que des fruits et légumes de saison.