Je n'ai jamais acheté un véhicule neuf, ne roule qu'en véhicule ancien à essence et limite mes déplacements au strict minimum nécessaire. J'ai un chauffe eau solaire, n'ai pas de climatiseur ni de poêle à granules, j'ai un jardin potager, j'achète surtout des produits locaux et de saison dans la mesure du possible, je ne jette JAMAIS d'ordure dans la nature. Mon mari répare ma machine à laver, plutôt que de la changer et répare tout ce qu'il est possible de faire pour éviter d'acheter à tout va. Cela s'appelle la vraie écologie.