J'utilise des produits naturels et de proximité. j'essaie de moins utiliser la voiture (déplacements à pieds ou à vélo). J'ai choisi un lieu de vie avec peu de transport (bon équipement municipal, de scolarité et de transports en commun). Nous privilégions le train à l'avion. Nous consommons de moins en moins de viande. Notre maison est bien isolée, équipée de panneaux photovoltaïques, nous chauffons à 19°, pas de climatisation. Nous fermons les portes en hiver, achetons peu de vêtements. Les vêtements portés ne sont lavés que tous les 3 jours. J'incite mon entourage à passer du temps dans la nature. Je dénonce les comportements polluants ou éco-irresponsables.