j'utilise en priorité pour mes déplacements professionnels et personnels  en ville et en province les transports en commun (train, bus). Je suis conscient qu'il y a eu une importante augmentation de la circulation des véhicules depuis 1990. Malheureusement, bien que les routes soient souvent saturées aux heures de pointe, les habitants utilisent de plus en plus un véhicule pour se déplacer. Il faut moderniser les réseaux des transports en commun pour faciliter les déplacements dans les grandes villes et en province.