j'essaye de produire moins de déchets mais là c'est à amont qu'il faut intervenir, au niveau des industriels de l'alimentaire cf ce qui se fait dans les pays scandinaves- pour les boissons que des canettes en alu ou bouteilles en verre et consignées. très peu d'emballages individuels les produits vendus avec des emballages individuels comme pour  yaourts, biscuits, sont très chers, idem pour les pots de confiture, pas d'emballage d'oeufs etc... il faut donc qu'il y ait une volonté politique, une explication aux population, un accompagnement aux industriels. J'essaye de  me déplacer le plus souvent en vélo mais là aussi quid des pistes cyclables, des parking à vélo et puis essayez de prendre un train ou autre transport en commun avec un vélo. alors après quand les élus font 50m de piste cyclable c'est inauguré avec un aréopage de personnalité !!!!! et ensuite souvent nos parking à vélo sont élégants mais si peu fonctionnels je pense que la plupart des élus n'y croient pas. Nous chauffons moins la maison nous mettons un pull de plus