J'achète des produits bio, si possible en circuit court. Je produis mes légumes en bio. Je fais mon compost. J'essaye de limiter mes transports en voiture autant que possible, ce qui est toutefois difficile en habitant dans un milieu rural. Je ne mange presque plus de viande, pas plus qu'une fois par mois afin entre-autre de ne pas contribuer à la déforestation de l'Amazonie pour produire du soja. Je n'achète presque jamais des aliments transformés et fait attention aux composants de chaque produit quand j'y suis obligé.