Actuellement, je trie mes déchets et j'ai un compost. J'évite de gaspiller l'eau et l'électricité. Je consomme moins de viande (mais de meilleure qualité) ; en effet, je suis flexitarien. Je fais du covoiturage quand je le peux. J'ai choisi un logement relativement bien isolé. J'ai participé au World Clean Up day. En tant que professeur, j'agis à la sensibilisation des élèves sur ce sujet. Je serais prêt à prendre le train, pour les moyens/longs trajets, si cela me coûtait aussi cher que prendre ma voiture et si les temps de trajets n'étaient pas beaucoup plus longs qu'en voiture quand une correspondance est nécessaire. En attendant, je suis prêt à faire davantage de covoiturage, notamment pour les petits trajets. Malheureusement, il manque une plateforme de covoiturage pour les petits trajets du quotidien en milieu rural. Je mange quatre midis par semaine à la cantine (c'est un gain de temps). Malheureusement, les repas végétariens sont rares. Je pense qu'au moins un repas par semaine devrait être végétarien dans les cantines scolaires, avec une limitation du nombre de protéines animales par semaine et un minimum de protéines végétales (cela nécessiterait une formation des cuisinier(e)s et une sensibilisation des familles).