Je récupère l'eau de ma douche pour l'usage des WC (cette nouvelle construction prélève l'eau chaude dans l'autre bâtiment, ainsi à chaque douche 3 litres d'eau froide ou tiède avant eau chaude seraient pour les égouts, sans mon intervention personnelle). Je regroupe dans un déplacement en voiture le plus possible de mes démarches, j'optimise. Je fais du co-voiturage avec mes amies proches. J'ai acheté en VEFA un logement (RT2012) que j'habite depuis peu. Je suis déçue  de la non-obligation de résultat en consommation énergétique ; la plaquette d'achat promeut la RT2012 avec <50A et j'arrive à 67,8B. J'ai un petit jardin, je peux planter des plantes pour les abeilles.