Depuis de nombreuses années j'utilise un récupérateur d'eau, un composte, des cabats pour faire les courses, je privilégie ce qui est fabriqué en France ou près de chez moi, je me chauffe principalement au bois. Ces dernières années je vais travailler régulièrement à vélo, je boycotte tous les produits Monsanto ou équivalents ainsi que les marques non respectueuses de l'environnement comme Nestlé ou d'autres, de même que tout ce qui est fabriqué hors Europe. J'utilise vinaigre blanc, bicarbonate, j'achète de + en + local et bio. Je jardine en replantant, quand je le peux, mes graines.