Nécessité d'agir individuellement mais ne pas occulter la nécessaire dimension politique internationale et nationale. Les petits gestes de l'action individuelle "domestique" (tri des déchets, consommation et jardinage bio, économie d'eau électricité, limitation voiture quand c'est possible), mais aussi transposition des idées et des actions dans son univers professionnel, pour faire avancer ces idées et trouver des réponses dans des  problématiques spécifiques au  secteur dans lequel on travaille. Chaque secteur d'activité est concerné (par exemple dans l'agriculture, la pêche, la forêt pour le secteur primaire, dans le monde industriel mais aussi dans le secteur  tertiaire notamment la logistique).