Ce que je fais : Déplacements de proximité à pied ou en vélo, utilisation du bus 2 fois par semaine pour les déplacements plus éloignés et covoiturage régulier chaque semaine. Changements au niveau de mon alimentation en ne consommant de la viande ou poisson que 2 fois par semaine, en mangeant des fruits et légumes de saison et de proximité, vigilance en faisant mes courses avec  la chasse aux emballages superflus et en plastique. Limitation du nombre de vêtements achetés chaque année et privilégier seulement les besoins réels Réduction de ma facture énergétique en baissant de 1 ° la température des pièces .