je roule en Yago, je chauffe à minima 16°C, je limite au maximum ma consommation de protéines, je ne consomme pas de médicaments. Je pourrai faire plus au niveau de mon logement, si les entrepreneurs était formés à la construction d'habitat écologique et si les soi-disantes subventions n'étaient pas prétexte à augmentation des prix qui ne profite qu'aux entreprises. Exemple, je souhaitai acheter une Yaris hybride, tarif proposé 15500€ , je reviens 1 an plus tard (entre temps une subvention est accord aux véhicules hybrides de 2500€) Tarif proposé pour la Yaris 27500€ . Chercher l'erreur. Autre exemple: installation solaire de chauffe eau, en Turquie 750€, en Grèce 1500€, en France 5000€ Chercher l'erreur.