Par exemple, je travaille pour une métropole majeure, via son opérateur de transport en commun, afin que 27 millions de trajets en voiture soient réalisés à l'horizon 2024 autrement que chacun dans le confort de sa voiture, en solo à 97% : promouvoir le covoiturage sur les courtes distances, afin de rejoindre ces objectifs du Plan Climat Air Energie adopté sur le territoire localement. Qu'est-ce que je pourrais faire? Etre encore plus agile, et vite, car les actions en cours et programmées ne permettent pas encore d'atteindre l'objectif!