Je réduit ma consommation dans tous les domaines de ma vie, en recherchant la qualité plutôt que la quantité (consommer c'est polluer !) Je recycle au maximum et évite tout déchet inutile (ça commence dans le choix des produits que j'achète !) : je bannie tous les produits qui ont des suremballages et préfère acheter "en vrac" J'évite tous les produits industriels (addictifs ...) et ne prends que des produits naturels qui respecte l'environnement ... et moi-même au final puisque c'est moi qui les utile !