J'ai fait le choix de ne plus posséder de véhicule en assumant les conséquences: déménagement pour une surface plus petite et un loyer plus élevé, utilisation des transports en commun. Maintien d'une température de 18 degrés chez moi en hiver pour réduire ma consommation électrique.  Diminution de ma consommation de protéines d'origine animale. Diminution de ma consommation de fruits/légumes hors saisons. Préférence donnée aux produits bio en assumant les conséquences: coûts plus élevés. Réduction de mes déplacements en assumant les conséquences: pas de vacances prises à l'autre bout du monde. Je limite mon équipement d'objets/gadgets électriques inutiles. J'assume complètement le fait que ma réduction de consommation globale a pour conséquence des destructions d'emploi que ce soit en France ou ailleurs.