Je mange de plus en plus de légumes bios ( je travaille dedans!), j'utilise les transports en commun lorsque je suis en ville comme à Paris par exemple. J'encourage les gens à recycler leurs déchets, à installer des composteurs pour les déchets alimentaires ou verts. Il faudrait que les communes en installent plus. Je fais du vélo. Je ne prends quasiment jamais l'avion. Je privilégie le train ou la voiture. Ma voiture est récente et économique. Je mets le chauffage au minimum ou moyen mais jamais à fond.