1 - Dans ma vie quotidienne : je tri mes déchets, j’achète local et bio le plus possible (au marché ou en biocoop), je me déplace sur les petites et moyennes distances, à pied ou en vélo, j’achète très peu de choses, j’habite une petite maison (69 m2 pour 4 personnes), je régule la température de ma maison et j’éteins le chauffage quand je ne suis pas là, j’ai des ampoules basse consommation et j’éteins les lumières quand je quitte une pièce, je fais attention à la consommation d’eau, j’ai fait poser des doubles vitrages aux fenêtres il y a 10 ans, j’ai isolé les combles avec de la fibre de bois venant des landes il y a 5 ans, j’ai installé une chaudière à condensation il y a 3 ans, Je n’utilise aucun produits chimiques dans mon petit jardin et je favorise la biodiversité, je fabrique mes cosmétiques et produits ménagers à base d’éléments naturels et locaux, etc… 2 - Tous les mois, j’organise, depuis le 15 septembre 2018 (World CleanUp Day), des collectes de déchets sauvages dans la nature. De plus en plus de monde commence à participer. Je souhaite élaborer avec tous les acteurs de la société (citoyens, scolaires, municipalité, entreprises, services publics) un grand plan d’ensemble avec une stratégie globale pour agir plus efficacement car les déchets repoussent au bout de quelques jours à peine ! 3 - Dans un futur proche : j’habite un lotissement et j’ai comme projet de créer un groupe de résidents actifs ayant pour objectif de faire passer le lotissement dans la transition écologique. Les thèmes abordés seront la biodiversité, l’énergie, la vie zéro déchet, etc… Ce groupe devrait être créer fin mars