je trie le plastique et je donne au lieu de jeter pour donner une seconde vie aux objets (donnons.org). Il faudrait que le plastique soit plus recyclé. Il est souvent difficile de savoir pour un produit quelle plastique est recyclable et lequel ne l'est pas. Les entreprises doivent limiter le suremballage. Il faudrait que tout le plastique soit recyclable et sur le moyen terme que celui ci soit remplacé par des matières de substitution (ex : bouteille à base d'algue entièrement bio dégradable, etc.. ). Prendre exemple sur la Norvege qui taxe toutes les entreprises produisant du plastique et plus ces entreprises recyclent et plus la taxe diminue. Au niveau des particuliers remplacer la taxe d'ordures ménagères par un système de consigne (plus vous ramener du plastique et plus vous obtenez des bons de réduction sur l'achat alimentaire). Trouvez un système individuel pour le trie dans les résidences