J'ai mis 4 grands panneaux solaires thermiques, j'ai un potager, j'ai un jardin sauvage qui conserve la bio diversité, mais je n'arrive pas à faire plus, et je la vois souffrir. J'ai isolé la maison mais pas suffisament, J'ai toujours conduis lentement ma vieille opel diesel, et la répare avec le recyclage des pieces.. je prend les transports en communs en ville.  Je voudrais supprimer mes emissions davantage mais je ne trouve pas la solution. Je consomme local et j'achète mes vetements dans recyclerie. Nous manquons de bons conseils et de référence.