Concernant mes déplacements : Réduire l’usage de la voiture. Limiter les voyages éloignés.  Chez moi : Mettre en place une régulation de  chauffage pilotable à distance ( domotique ) afin de limiter le chauffage en cas d'abscence. Suivre ma consommation électrique sur les équipements branché en continu ( adaptateur affichant des watts) et les débrancher si les équipements s'avèrent consommer. Mettre en place le déclenchement automatique sur présence dans les lieux de circulation (couloir, cave, garage, ...). Isoler et limiter les températures excessives (18 à 20 c)