Je fais de nombreux efforts pour réduire mon empreinte environnementale. Je me déplace essentiellement à vélo (j'ai cette possibilité étant urbain). J'achète dans la mesure du possible des produits locaux et bios. J'ai débuté une démarche pour tendre vers le zéro déchets. J'ai initié l'installation d'un composteur partagé dans ma résidence...  Malheureusement, les actions individuelles ne suffisent pas pour inverser la tendance. Un état seul, n'est pas suffisant non plus. Le problème est mondial ! Il faut donc le résoudre de manière globale et mondiale. Tant que les dirigeants de ce monde ne prendront pas la mesure de l'urgence et le besoin de transformer radicalement les systèmes économiques actuels, nous continuerons à aller droit dans le mur.