Actuellement, pour me déplacer, je privilégie la marche à pieds pour des distances jusqu'à 1 km, le vélo pour des distances entre 1 et 10 km et les transports en commun pour les déplacements domicile-travail.  Pour le chauffage, ma maison est chauffée entre 16 et 18 °C, je me couvre quoi !  Je pratique le tri sélectif, le compostage et j'ai un poulailler pour les déchets de table (en plus d'avoir des œufs et de la viande).  Avant de jeter : - j'essaie de réutiliser : par exemple, les bocaux des conserves achetées me servent de récipients ; - je répare : grâce à Internet et différents ouvrages, il est très facile de trouver des trucs et astuces de réparation ou de monter en compétences sur certains sujets (pour mon cas, la réparation en électronique) ; - je vends d'occasion ; - je donne lorsque je n'arrive pas à vendre d'occasion et que l'objet est toujours utilisable ; - je démonte et garde les pièces réutilisables ; - et à la finale, je met au recyclage ce qui peut l'être.