Je couvre le sol de mon jardin, pour moins arroser. Limitation chauffage (changement de ma chaudiere, si j'ai aide financiere suffisante et BONS conseils!). J'arrose fleurs avec mon eau utilisée pour la cuisine. Achat d'un poêle à bois, si j'ai aide financière. Je vais au travail et courses en vélo autant que possible ( mais peu de pistes cyclable, d'où dangereux parfois). Je met vaisselle dans lave vaisselle sans le rincer avant... Fermer robinet d'eau pdt brossage des dents. J'achète moins dans petite superette, pour jeter le moins possible. Il faudrait des petits conténaires legers et pratiques pour ne faire que les remplir dans les magasins et arreter le packaging.