Pratique forte du tri des déchets. Récupération de l'eau de pluie. Auto-réparation de l'électro-ménager, de l'informatique et audio-visuel pour une durée de vie minimale de 10 15 ans (donc bien plus pour certains) avant de les changer (si nécessité). Prendre soin de mon impact carbone en ne programmant pas de voyages nécessitant l'avion (pourtant en tant que retraité je pourrai en avoir l'occasion) et en restreignant fortement mes besoins de déplacements en véhicule (adieu l'étranger). Utilisation raisonné de la quantité d'eau quotidienne (pas de bain mais des douches, arrosage modéré du jardin et seulement en soirée). Utilisation très modéré des messageries électroniques ou du "Cloud" qui sont des grands consommateurs d'énergie (et souvent très carbonée).