Au niveau du Colibris ..., je mange des produits de saison, peu de viande / poisson (2 à 3 fois par semaine). J'ai la chance de pouvoir cultiver mon potager, de pouvoir me rendre sur des marchés locaux où je n'achète que des produits de producteurs locaux. Je réduit au maximum mes achats en supermarché à la droguerie, si j'y achète des produits alimentaire, je lis les étiquettes, excluant, sans acheter bio, les produits avec additifs, et autres E .... Je covoiture dès que possible, ce qui n'est pas toujours évident en campagne ou prends les transports en commun (de plus en plus rare).