J'utilise peu ma voiture ( mais je vis à Paris ). J'ai un mode de chauffage non polluant ( l'électricité) quant à ses rejets de CO2.  Mais évidemment cela ne règle pas le problème des déchets nucléaires et de l'obsolescence des centrales ... Quand il fait froid je mets un pullover supplémentaire au lieu de monter le thermostat.   Je ne gâche pas l'eau.  J'ai fait des efforts d'isolation de mon domicile. Je trie soigneusement les déchets, refuse les sacs en plastique non dégradables, je consomme les fruits et légumes de saison à faible emprunte carbone.  Sensible à de nombreux articles scientifiques sérieux je suis  peu à peu devenu flexitarien. Je n'achète pas d'engrais dangereux... Enfin, je fais de mon mieux tout en considérant que c'est dérisoire. Pendant ce temps-là les grandes compagnies, la FNSEA  et ses adhérents continuent à privilégier leurs intérêts à courte vue et à ravager notre monde...