Personnellement:  Je favorise l'achat au maximum du "Made in France",  je prends le train au maximum pour mes déplacements longue distance, je prends le vélo lorsque le temps le permet,  je trie tous mes déchets et je ne jette jamais rien dans la nature.  Je pourrais plus souvent laisser la voiture si des solutions plus nombreuses et fréquentes de transports en commun existaient ( hors ville ).  Professionnellement, j'ai l'avantage de travailler dans le domaine de l'emballage, et je suis donc acteur de la réduction de l'impact des ces emballages sur l'environnement:  éco-conception en réduisant le poids des emballage,  utilisation de recyclé, réutilisation par le développement de recharges.