Oui, d'une part toute le monde contribue à protéger l'environnement. Mais sans un VRAI virage politique nationale, européen, mondiale. On ne peut strictement rien changer, à une petite échelle. Donc c'est pas plutôt à nous, qui faut demander qu'est ce que l'on peut faire, mais à vous de changer les choses. Comme d'habitude, nous on suivra si on juge être la meilleur option. La mondialisation cause du tort. L'importation de produit, allant d'un simple capuchon de stylo qui fait le tour du monde à une voiture.