J'ai changé de chaudière, je trie les déchets, j'essaie de faire attention, mais ne me passerai pas de voiture même diesel car les diesels actuels polluent bien moins que l'essence ou l'électrique. Nos dirigeants sont naïfs en pensant que l'on va pouvoir supprimer sous peu les véhicule diesel ou essence et les remplacer par de l'électrique. Quid de la production d'électricité ? Et surtout des emplois ? Il faut raison garder.   Il faut savoir le dire et donner enfin la parole à ceux qui connaissent bien le sujet : les constructeurs automobiles ou les ingénieurs plutôt que les associations. De nos jours, les nouveaux diesels sont vertueux et protègent l'environnement.