Je conserve ma chaudière qui consomme du gaz très peu polluant. Je conserve ma voiture essence et conduit en souplesse et n'achète pas une nouvelle voiture dont la fabrication  aurait un coup carbone énorme, utiliserait des terres rares très polluantes et fonctionnerait à l'énergie nucléaire ou charbonnée.  Je prends mon vélo pour mes déplacements locaux (travail, achats) et les transports en commun (trains, autocars) pour les autres trajets. Je consomme très peu de médicaments et  peu de viande . Je mange des produits très peu transformés et si possible en production locale.