En guise d'introduction à ma réponse je dirais que si les comportements individuels sont essentiels pour s'approprier les questions environnementales et s'ils sont éthiquement nécessaires, ils ne sauraient constituer à eux seuls la base des stratégies de lutte contre les problèmes environnementaux : la solution ne peut être que collective et radicale.  J'agis pour ma part à différents niveaux que je vais essayer de résumer : Le 1er, qui me paraît le plus fondamental, est que j'ai déconstruit le souhait de vouloir devenir riche et de chercher, sans cesse et progressivement, à réduire mes besoins. Ainsi je vis aujourd'hui très confortablement, sans avoir jamais l'impression de me priver, avec un salaire inférieur au salaire médian en France (et j'espère être en mesure de réduire encore mes besoins à l'avenir). Vivre riche c'est aussi, dans la très grande majorité des cas, vivre de manière tout à fait hors norme par rapport aux capacités biophysiques de la planète et ce au détriment des autres êtres humains (les riches détruisent la planète a montré Hervé Kempf, les études plus récentes sur le sujet lui donne plus raison que jamais). Concernant mon mode de vie : je vis en colocation, dispose de peu de surface pour mon logement (ramené au nombre de personnes avec qui je vis j'ai moins de 20 m2 habitables, peut être le double ou le triple en comptant notre extérieur), c'est ce qu'il y a de plus efficace pour réduire ses dépenses d'énergie et pour mutualiser un certain nombre de biens de consommation. Je n'ai pas de voiture et ne me déplace presque exclusivement à vélo. J'ai choisi mon logement en fonction de mon travail pour ne pas avoir une distance trop importante à parcourir. Je précise que j'ai un vélo de bonne qualité que je sais partiellement réparer et qui, je l'espère, me durera toute la vie. Je mange de la viande uniquement en de rares occasions (quand je suis invité en général) et j'achète (ou plutôt nous achetons dans ma colocation) local, bio, de saison, si possible à des producteurs que nous connaissons et avec le moins de déchets possibles. J'achète peu (pour ne pas dire jamais) d'équipements électroniques : je n'ai ni télé, ni ordinateur, ni mp3 et c'est un ami qui m'a donné son vieux téléphone portable. A ma coloc, nous partageons un frigo, un four, un four micro-onde, un lave vaisselle et un lave linge pour une dizaine de personnes. Je n'achète que rarement des vêtements et essaie au maximum de privilégier des marques dites "éthiques" (produites en France ou en Europe, avec du coton bio etc.). J'ai également arrêté, depuis plusieurs années, de prendre l'avion et même si je voyage beaucoup en France et dans les pays voisins (trop d'ailleurs), je privilégie le train (et sinon c'est bus ou voiture). Depuis quelques années je ne pars plus qu'en vacances en France à vélo ou à pieds, j'ai également arrêté le ski de piste et tout autre loisir qui me paraissait incompatible avec la préservation de la nature et des paysages. Je pourrais bien sûr multiplier les exemples sur d'autres pratiques (déchets, eau etc.).  Que pourrais-je faire de plus et qu'ai-je l'intention de faire à l'avenir? Lorsque je quitterai cette coloc ce serait pour m'installer en habitat partagé en ayant une réflexion encore plus poussée sur nos consommations : comment réduire au maximum les usages énergétiques non essentiels? Il me semble (j'ai des exemples dans mon entourage) que l'on peut vivre avec très peu : un peu d'électricité pour quelques ampoules, charger un portable, peut être partager un lave-linge à un  grand nombre de personnes. On peut même se passer de réfrigérateur et congélateur avec une organisation appropriée et sans perte de confort. Aller vers plus d'autonomie sans toutefois vivre en autarcie : avoir un système de récupération d'eau de pluie, de phytoépuration, une production d'énergie locale (solaire thermique, solaire photovoltaïque, une petite éolienne, un poêle à bois à haut rendement). Enfin, j'aimerais encore réduire mes déplacements : il me semble que la liberté et le bonheur ne se trouvent pas dans une mobilité effrénée mais bien dans une vie ancrée sur le territoire que l'on habite. Continuer à me déplacer uniquement à vélo, en investissant dans un vélo cargo, éventuellement partagé, pour pouvoir transporter du poids (je fais déjà une partie de mes courses en vélo avec des sacoches). Enfin, j'aimerais vivre en habitat léger auto-construit (maison terre-paille par exemple) pour limiter la consommation de ressources pour le produire.