Changement de mes habitudes : bannissement du plastique (recyclé ou pas) au quotidien au profit de solutions alternatives (savon et shampoing solides, produits naturels pour lessive, nettoyants, le moins de contenants plastiques possible à tous les niveaux etc.). Pas de voiture, que des transports en commun, et quand besoin de véhicule, location. Réduction de 50% de ma consommation de viande. J'essaye tant bien que mal d'acheter local mais parfois c'est mal indiqué notamment au marché, c'est "à la parole donnée"...