Je n'utilise plus mon véhicule personnel pour de petites distances.  Je récupère les déchets compostables pour mon jardin.  Je vérifie ma consommation d'eau. quotidiennement. J'utilise l'eau à bon escient. J'ai amélioré mon système de chauffage et d'isolation dans la mesure de mes moyens, malheureusement les meilleurs systèmes coutent trop chers, ou sont mal réalisables sur des maisons anciennes. Je protège  les animaux et les insectes présents autour de moi. Je n'utilise plus de pesticides dans mon jardin.