Je peux essayer de vous convaincre que viser à  relancer la hausse de la natalité à France pour des raisons économiques - approche malthusienne - est criminel et que vous en porterez la responsabilité au nom de toute l'espèce. Selon certains scénarios d'évolution climatique, les hausses de températures pourraient devenir incontrôlables : +11°c  si les stratocumulus venaient à disparaître, ,la fonte du pergisol de Russie est également très inquiétante, développement de certains types d'algues plutôt que d'autres dans l'océan du fait du réchauffement océanique ... Notre espèce est en danger de mort mais vous ne voulez pas l'entendre.