Chacun, dans son quotidien, peut adopter un comportement vertueux vis-à-vis de l'environnement. Par des gestes simples: ne pas laisser l'eau couler du robinet plus que de raison, ne pas jeter ses détritus sur la voie publique ou dans la nature, ne pas laisser tourner le moteur de sa voiture à l'arrêt, réduire le contenu de ses poubelles...... Une somme de petits gestes, par chacun de nous, contribuerait (un peu? beaucoup ?) à l'amélioration de notre environnement. L'éducation dès le plus jeune age (programmes scolaires, messages à la télé....) à un rôle majeur. Suggérer aux citoyens des  actions utiles et efficaces (en illustrant les résultats positifs du changement de comportement) me paraît également nécessaire. Et sanctionner quand il le faut: décharges sauvages (de nombreux exemples inacceptables en France, non sanctionnés et qui perdurent sous le regard des services de l'administration dont les services semblent absents!?)