J'utilise la voiture que quand je n'ai pas d'autres choix. (Trajets domicile-travail à pieds) J'achète autant que possible des produits bio et locaux, malgré l'impact sur mon budget car je fais partie de la classe sociale des petits salaires.  Je me vêtis avec des vêtements d'occasions, je favorise les produits en bois plutôt que plastique, je fais mes produits ménagers et cosmétiques dépourvus de produits chimiques. J'éteins tous mes appareils électroniques lorsqu'ils sont inutilisés (pas de veille), je règle mon chauffage de la façon la plus optimale possible.