Je respecte les plantes et les animaux de la nature en prenant soin de ne pas les détruire ni détruire leur environnement, je m'informe sur le sors des animaux de laboratoire et j'imagine un monde meilleur pour eux,  je pratique le tri sélectif,  je ramasse les papiers plastiques dans la rue ou dans la mer dès que j'en croise. je conduis une voiture peu polluante. Je boycotte la consommation de viande issue des élevages industriels, je mange bio, j'évite de trop stocker de nourriture dans mes placards. Je fabrique ma lessive avec du savon de Marseille pur broyé dans de l'eau.