Nous diminuons au max l'utilisation des plastiques. Tri des déchets mais en Guadeloupe, tout est mélangé par la suite..... début de compost mais sur un sol pollué par le chlordécone, il ne sert à rien en potager... moins utiliser la voiture mais l'offre de transport en commun est extrêmement limité donc quasi impossible... . Je fais de mon mieux pour manger local mais les aliments sont contaminés par, encore lui, le chlordécone, et 95% de ce que la population consomme est importé....un peu trop de MAIS finalement. Note positive, nous avons un chauffe eau solaire et à venir, un récupérateur d'eau de pluie. hourra !!