réduction en 5 ans de ma consommation électrique (-1500kwh/an). Utilisation d'un toilette sèche (sur deux WC), consommation à 90% bio, petit potager en permaculture, 3 mares installées dans le jardin (jardin de 600m²). Un petit poulailler avec 4 poules. Cabanon construit il y a un an avec un toit végétalisé. Aucun engrais, pesticides ou autre utilisé. Fabrication des produits ménager (lavage sol, cuisine, salle de bain, linge, vaisselle à la main..). Réduction des déchets (achat vrac et local, compostage..)