Strictement toutes mes décisions ne sont prises qu'après avoir réfléchi aux conséquences sur mon environnement. J'ai également fait de la sensibilisation un mode de vie, j'essaie, lorsque je rencontre quelqu'un, d'évoquer la problématique environnementale à un moment de la conversation et de manière assez légère pour laisser place chez lui à la réflexion. Je m'informe constamment. Je trie mes poubelles, je n'achète que directement au producteur, chez des producteurs sur lesquels je me suis renseigné, j'évite au maximum les emballages non recyclables. Je boycotte radicalement les supermarchés, même si la raison en est plus politique qu'écologique. Je sensibilise les touristes aux risques des crèmes solaires. Je ramasse les poubelles que les gens laissent un peu partout. J'essaie de pousser mon entourage à faire des choix en matière de respect de l'environnement, et j'y parviens. J'essaie de faire parler des études scientifiques récentes en matière environnementale.