Je choisis systématiquement un produit bio s'il est disponible en remplacement d'un produit non bio. J'ai arrêté tout achat de produit d'entretien et de soins industriels par du vinaigre et du savon bio ! Nettoyage, lessive, douche : cela remplace tout, c'est tout aussi efficace, cela coute 3 fois rien et n'empoisonne personne ! Je n'utilise la voiture qu'en tout dernier recours, va travailler en train et marche pour mes courses : un panier de course me permet de moins consommer, plus intelligemment. Je fuis les hypermarché. Je pourrai changer mon mode de chauffage et investir dans le solaire mais les aides sont insuffisantes pour mon budget.