J'essaye d'utiliser au minimum ma voiture mais habitant à la campagne où il n'y a pas de transport en commun cela est très complexe. Quand je fais une balade je ramasse les déchets. Je tri mes déchets. Je consomme de saison et de préférence local. Je boycotte des marques tel que Nestle qui nuisent à la planète. Je ne prends l'avion que quand cela est réellement nécessaire. Je prends majoritairement le train même si les tarifs ne font qu'augmenter. Je réduit mes déchets. J'achète de moins en moins de vêtement et je recycle ceux trop abimé. Et je passe de plus en plus à des produits lavable plutôt que jetable. Ce que je pourrais encore faire, ce serait passer à la voiture électrique mais pour le moment cela est trop coûteux et il n'y a pas assez d'infrastructure pour se recharger.