Nous sommes déjà assez engagés dans ce domaine : Alimentation 100 % biologique Réduction drastique de la consommation de protéines animales. Consommation de produits d'origine France, voire locale, à chaque fois que c'est possible. Réduction drastique des déchets : achats en vrac, conservation en bocaux, sacs réutilisables pour les courses, choix de savons ramplaçant les flacons cosmétiques en tous genres, couches lavables, fin de l'utilisation de produits jetables types serviettes en papier, papier absorbant, aluminium, ... Utilisation de produits d'entretien sains et respectueux de l'environnement : savon de Marseille / savon noir / bicarbonate de soude / vinaigre blanc uniquement. Choix de matériaux sains en alimentation (verre, pyrex, inox au lieu des plastiques et autres dérivés pétroliers), mobilier (bois français géré durablement / fer / verre), ... Toilettes sèches Tri des déchets Jardinage en permaculture. Compostage Récupération des eaux de pluie dans le jardin. Isolation de l'habitat. Choix d'un mode de chauffage écologique, renouvelable (poële à bois), et d'une ventilation permettant de réduire les consommations énergétiques. Engagement à titre professionnel (promotion des solutions écologiques en toutes circonstances). Education des enfants. Réduction de la consommation dans tous les domaines, choix de l'occasion pour l'ameublement, les vêtements. Soutien actif à des associations de défense de l'environnement (dons). Utilisation des transports en commun et du vélo, covoiturage. Utilisation de moteur de recherches éthique (Lilo.org). Utilisation raisonnée des produits consommateurs d'énergie.  Conduite écologique