1) Transport : Je privilégie la marche à pied et/ou usage du vélo pour les déplacements quotidiens de courte distance et l'usage des bus de ville. Pour les déplacement plus longs, usage d'un véhicule hybride récent, régulièrement entretenu, carburant Super 95 éthanol. J'utilise les routes nationales et départementales et limite ma vitesse autour de 80 km/h. Je roule sur les  autoroutes le moins possible ( incitation à la surconsommation ).    2) Chauffage: Pavillon de 2007, acheté neuf, bonne orientation-pas d'ouverture Nord- isolation performante et entretenue. Volets à deux battants en aluminium. Chaudière murale au gaz naturel (contrat annuel entretien chaudière, adoucisseur d'eau) . Logement aéré. température limitée à 20°C (thermostat)  3) Déchets : tris sélectif systématique des déchets (plastiques, papier, verre, déchets verts.....). Epluchures ménagères et végétaux dans composteur ( utilisation du compost pour le jardin). Pas de rejets dans la nature. Portage en  décharge publique.  4) Habitudes alimentaires: usage des poches en papier réutilisées jusqu'à déchirées. Fournisseur de produits frais locaux avec achats sur les marchés. Achat de produits locaux et issus de l'agriculture biologique.  5) Environnement immédiat- petit jardin: Biodiversité recherchée en laissant les plantes sauvages fleuries se développer sur la pelouse pour accueillir les insectes pollinisateurs.  Nichoirs à oiseaux régulièrement alimentés en grains, graines....désherbage manuel , recyclage des racines, traitement en cas de besoin des rosiers avec savon noir, soufre colloïdal, purain d'orties.....  Usage quasi nul de la bouillie bordelaise. Pas d'engrais , amendement = cendres et compost maison et terreau d'algues. Protection des plantes contre les escargots et limaces avec sels de fer.