Alimentaire : je suis abonné à une AMAP de produits bio et locaux (légumes, oeufs, pain, etc), je mange de saison, en évitant les produits venant de l'autre bout du monde. J'évite les supermarchés et les suremballages, je me promène avec mon sac cabas pour ne pas avoir de sac. Je cuisine un maximum et évitant les plats préparés et industriels, en diminuant ma consommation de viande (3-4 fois par semaine, que j'aimerais diminuer encore). J'aimerais cultiver sur mon balcon. J'aide l'association Kokopelli pour la libération des graines (protection de la biodiversité). Je veux trouver des alternatives locales à mes produits de consommation courant. Transport : je me déplace au maximum en transport en commun (bus pour le local et train pour le national). J'utilise mes pieds ou le vélo dès que possible (acheté d'occasion). J'ai envie de tirer un traits sur mes voyages internationaux et les week-ends à toujours partir voir ailleurs. J'hésite à acheter une voiture électrique ou hybride, ou au mieux rien du tout (et covoiturer, etc). J'ai décidé de conduire à 100km/h sur les 2x2 voies et 110km/h sur autoroute. Travail : j'ai la chance de pouvoir faire du télétravail. J'aimerais me réorienter vers un emploi plus en adéquation avec mes valeurs et qui apporte concrètement aux gens (métier du bâtiment). Logement : si ma conjointe l'acceptait, je prendrais un appartement moins grand. J'aimerais acheter un logement et le rénover à un standard élevé (passif si possible).  Sur les petites actions, j'éteins toujours les lumières inutiles, j’éteins le chauffage lorsque je m'absente. Hygiène :  je fais des douches de 2min, j'achète des produits solides sans emballages et locaux (shampoing, savon, dentifrice). J'aimerais fabriquer ma lessive et produit vaisselle. Vêtements : je n’achète que le strict nécessaire. J'aimerais pouvoir réparer mes vêtements troués plutôt que de les jeter. Je donne mes surplus aux associations ou je les utilise en chiffons. J'aimerais acheter des vêtements produits localement, écologiquement et éthiquement. Déchets : je trie au maximum, même si je sais que tout n'est pas recyclé. Mon compost est ramassé par la collectivité, ce qui est très bien et réduit mes poubelles tout venant. J'évite le plus possible les achats sur-emballé, surtout plastique. Je préfère acheter sous carton que plastique. Si je peux, je récupère les déchets réutilisables (bocaux de verre, etc) Numérique : j'efface mes mails au fur et à mesure, j'utilise Ecosia en moteur de recherche. Appartenant à la génération Y, c'est mon gros point noir. Il faudrait que je limite drastiquement mon utilisation du streaming video. J'aimerais passer sur un smartphone type Fairphone ou même repasser au téléphone classique sur mon prochain achat si je trouve la motivation.  Général : en règle général, j'achète que si nécessaire, et le plus possible en 2nd main. Je m'interroge à chaque achat sur son utilité et son impact écologique.