je n'utilise aucun produit phytosanitaire, je plante de nombreuses variétés de plantes et d'arbustes mellifères ou appréciées  des oiseaux pour leurs fruits à la mauvaise saison. Je plante des arbres qui  protègent  le sol des fortes chaleurs et limite sa déshydratation, génèrent de l'oxygène grâce à la photosynthèse. Je ne bétonne pas mon terrain pour favoriser la pénétration de l'eau de pluie. Je ne jette pas de déchets dans la nature et limite au maximun le volume de mes déchets. Je réduits mes déplacements en voiture et marche  à pied dès que je ne suis pas chargée de paquets