Maison basse consommation en ossature de bois local, avec une isolation en bottes de paille provenant d'un champs à moins de 5 kilomètres de chez moi. Voiture légère et consommant peu, trajets optimisé pour ne pas rouler "dans le vent", sinon il y a le vélo et la marche à pied. Consommation de produits agricoles locaux, de petits producteurs et de saison. Je change mes équipements de "confort" moderne, téléphone portable, ordinateur, lave-linge, voiture, etc... quand ils ne fonctionnent plus et qu'ils ont irréparables, PAS quand la mode change...