Je suis végétarien, ce qui d'emblée participe à une bien moindre émission de gaz à effet de serre (l'élevage étant un des plus gros émetteurs), économise l'eau, limite la consommation globale puisqu'il faut n kilos de céréales et d'eau pour produire un seul kilo de viande. Je limite mes trajets en voiture. Je rénove ma maison de manière écologique, suis attentif aux compositions des produits, je bannis ou limite le plastique, ai un potager, des toilettes sèches, suis attentif à l'utilisation de l'eau (douche, vaisselle… ), la récupère, éteins systématiquement les lumières inutiles, essaie de limiter ma consommation, n'achète pas de produits transformés, trie depuis 30 ans et composte (production d'un petit sac de poubelle par mois pour le foyer et d'un sac par moi pour le recyclage). Lorsque j'ai acheté ma maison, j'ai remplacé la vieille chaudière au fioul par une chaudière à granulés.  Je ne chauffe pas dans les chambres. Lorsque j'ai acheté ma première voiture en 1990, j'ai fait le choix de l'essence, quitte à payer plus cher, afin de limiter l'émission de gaz polluants. Depuis des années,  je fais du covoiturage, trie, achète bio en quasi totalité,