J'ai 61 ans et une conscience écologique depuis mon adolescence car je vivais à la campagne, et je la respectais déjà. Depuis très très longtemps, je trie, je ne gaspille pas le chauffage, l'eau, je marche beaucoup et n'utilise pas personnellement de voiture, j'utilise les transports en commun la marche le vélo, je planifie mes déplacements motorisés afin de ne pas circuler inutilement. Je jardine sans jamais avoir ajouté de produits chimiques, je composte et respecte la nature, végétale et animale.