Comme dit plus haut, lors de mes balades je ramasse les déchets. Je consomme de façon plus réfléchie : de moins en moins d'achat neuf (occasion, emprunt ou réparation quand c'est possible). Je ne prends plus de sacs plastique. Pour mes courses, je me balade avec mes sacs en tissu et des pots. (et je suis à deux doigts d’ôter les emballages de mes achats en supermarché et de leur laisser !) Je consomme des fruits et légumes de saison, je me rends au marché, j'achète beaucoup en vrac (céréales, pâtes, riz, fruits secs, farines, thé, lessive, liquide vaisselle, savon, bicarbonate...), je bois l'eau du robinet, je baisse le chauffage, je me déplace à pied ou en vélo pour les trajets courts, je fais du covoiturage pour partir en vacances