Il n'y a pas de solution possible sans un investissement de tous. L'état n'est pas la pour faire mais pour donner une vision, une marche à suivre et un objectif. Il doit être également là pour proposer des solutions lorsque des changements de mode de vie sont nécessaires, et sanctionner lorsque les efforts ne sont pas partagés. Mais l'action se doit d'être individuelle.  Aujourd'hui, je trie, je porte une attention importante à ce que je consomme : est-ce que c'est produit en France pour réduire le transport et favoriser des producteurs nationaux qui respectent des normes saines, est-ce que c'est écologique, durable ou équitable. J'essaye de limiter mes déplacements, ou de réflechir à comment les optimiser écologiquement.