Ne plus polluer les eaux usées avec des produits contenant des polluants et perturbateurs endocriniens.  Distribuer gratuitement des composteurs. Taxer les personnes qui ne trient pas leurs déchets.  Entretenir la maison avec des produits écologiques comme du vinaigre et du bicarbonate de soude. Planter des fleurs qui attirent les abeilles et les insectes pollenisateurs. Ne pas trop tondre et laisser des espaces de vie pour la faune même dans les villes. Mettre en place un numero vert pour signaler la présence d'un nid de frelons asiatiques afin de les éradiquer même en pleine nature (en indiquant les coordonnés GPS ou en nous geo localisant) Créer des passages sécurisés pour les animaux afin de leur permettre d'éviter les routes nationales et les autoroutes.