J’ai fait le choix d’Enercoop producteur d’électricité propre. Je viens de remplacer ma classe A Mercedes diesel de 2006 par une Toyota Yaris hybride neuve. Je composte mes déchets verts. Je fais attention à ma consommation d’eau. En ville je marche ou j’utilise les transports en commun. Je suis cliente et bénévole de Supercoop supermarché coopératif privilégiant les circuits courts et une juste rémunération des producteurs. J’ai remplacé ma chaudière et re isolé complètement ma maison lors de son achat il y a 3 ans avec l’aide d’un Eco  prêt. J’utilise BlaBlaCar lorsque l’offre SNCF est insuffisante.