POUR UNE ECOLOGIE CITOYENNE - SIMPLE - Il n'est pas nécessaire d'avoir un " Ministère avec des vedettes ..."  Elles seront mieux à l'extérieur pour"appuyer" où ça fait mal et nous inciter à réfléchir en partant de cas concrets que nous pourrions reproduire ....       Voici ma copie personnelle :         1-ce qui va mieux           2-ce qui n'est pas terrible           3-ce qui ne va pas du tout ..    1- CE QUI VA MIEUX Personnellement, j"ai progressé dans la récupération de l'eau de pluie, dans le traitement des déchets.  Je distribue les excédents de mon jardin autour de chez moi ...   J'exploite les déchets du jardin pour fabriquer du compost .dans lequel nous incorporons les déchets ménagers incorporables ...  Nous avons mis en place un chauffage avec un poêle à bois qui est notre principale source de chaleur ...   2-CE QUI N'EST PAS TERRIBLE  La gestion électrique de la maison .. Nous ne savons pas ce que nous consommons par Unité de vie :: Machines à laver ... Séchoirs, Radiateurs, Eclairage ,,,, etc ..  3- CE QUI EST IMPORTANT et URGENT  L'isolation de la Maison ... Il faut reprendre l'isolation de la toiture et peut-être changer quelques ouvertures .. Ce sont des travaux importants qui doivent être réalisés ....mais ... il faut intégrer ces frais seront importants pour notre budget ... sachant que,  personnellement,  je ne pense pas, que nous pourrons amortir les sommes investies en raison de notre Capital Vie  à venir  ---- suis réaliste --- Il s'agit d'investir pour - maintenant et le Futur => d'où le besoin d'être aider dans le financement des travaux.