Contrairement aux idées reçues, le modèle de la culture maraîchère sous serres présente un certain nombre d’avantages du point de vue de l’environnement.   Maîtrise des consommations  Les maraîchers serristes sont parvenus à diminuer de 40% leurs consommations d’énergie entre 2004 et 2014.   Energies renouvelables  Aujourd’hui, entre 15 et 20% des besoins de chaleur sont couverts par des énergies renouvelables. L’objectif est d’atteindre les 100% en 2050.   Maîtrise des maladies par la maîtrise du climat  L’espace relativement fermé et maîtrisé de la serre permet de diminuer la prolifération des maladies (comme le mildiou) et des nusibles, rendant plus aisée la diminution, voire l’élimination complète, des pesticides dans les cultures.  Le caractère hors sol du maraîchage sous serres permet en outre de supprimer la prolifération des maladies véhiculées par le sol, comme les Pythiaceae.  L’espace ainsi clos permet également de développer la Protection Biologique Intégrée (PBI) qui consiste à recourir à des insectes auxiliaires pour lutter contre les nuisibles dans les serres. Cette pratique s’est considérablement développée depuisles année 70, du fait des serres. Si les cultures sont en milieu clos, les insectes auxiliaires restent dans les serres et leur action est plus efficace et maîtrisée. Les maraîchers ont développé une grande technicité en la matière pour mettre en place ces techniques.   Un climat français tempéré propice aux serres  Nous avons vu sur la carte de France que les serres maraîchères sont présentes dans un grand nombre de régions. A l’échelle de la France, où le climat est globalement tempéré, on comprend donc qu’il n’y a pas climat plus favorable qu’un autre pour la production maraîchère sous serres.  Des légères variations de climat d’une région à l’autre viennent renforcer la pertinence du modèle et de la présence de serres. Ainsi dans le grand ouest, l’absence de trop fortes chaleurs l’été permet de limiter le risque que les plantes ne s’abîment ou produisent moins de fruits. La température relativement douce dans le sud en hiver permet de limiter les consommations de chauffage.   Le recyclage de l’eau  On estime à environ 10 000 m3 les besoins annuels en eau par hectare de serre chauffée, ce qui fait un total de 10,8 millions de m3 d’eau par an pour l’ensemble du parc de serres chauffées.  Le principe de la culture hors-sol permet de limiter les consommations d’eau, par rapport au modèle de la culture en plein champs. En effet, la plante consomme l’eau dont elle a besoin, et toute l’eau non captée par la plante est réutilisée pour d’autres arrosages.  Grâce à ce système, on économise environ 60% d’eau par rapport à une production en plein champs à quantité de tomates produites équivalentes.  Les serres maraîchères ne sont pas forcément raccordées au réseau d’eau, et sont souvent alimentées grâce à des forages ou des bassins de récupération d’eau. Le recyclage de l’eau permet donc de limiter le soutirage de l’eau. La présence des serres dans des régions irriguées permet de maîtriser l’apport en eau, à un meilleur coût et dans des conditions environnementales respectueuses de la conservation des nappes souterraines. Il y a une donc une vraie cohérence entre l’implantation des serres et l’utilisation de la ressource en eau.   Des apports raisonnés en minéraux  Contrairement à la culture en plein champs, où les plantes captent les minéraux naturellement présents dans la terre, la culture hors-sol nécessite l’adjonction de solutions nutritives dans l’eau d’arrosage (potasse, azote, KPN, phosphore …).  Ces compléments, lorsqu’ils ne sont pas assimilés par la plante car l’eau qui les « porte » n’est pas captée, sont ensuite réutilisés pour un prochain arrosage. Les apports sont calculés en fonction des besoins, et il n’y a pas de stockage au niveau du sol. On évite ainsi une fertilisation excessive qui se trauit souvent par des phénomènes de salinité. (Source : Les Cultures Végétales Hors Sol, Philippe Morard, 1995).  On voit donc que la culture hors-sol sous serres chauffées se fait dans une logique permanente d’utilisation raisonnée des ressources et des intrants.   Diminution des rejets de nitrate du fait du recyclage de l’eau  La culture sous serres chauffées et hors sol, en supprimant les infiltrations d’eau dans le sol, supprime également les rejets de nitrates dans la nature.  Ainsi, pour la culture de tomates, 100% de l’eau non utilisée est réutilisée, supprimant de facto les rejets de nitrates. Cependant, il est nécessaire de vidanger de temps en temps les sysèmes d’eau des cultures. On estime donc que la pollution en nitrate de la culture de tomates hors sol est plutôt de l’ordre de 90 à 95% moindre qu’en culture plein champs, du fait de l’existence de ces vidanges occasionelles.    La problématique du CO2  Le gaz naturel est utilisé comme combustible principal dans 77% des surfaces de serres.  Lorsqu’ils utilisent du gaz naturel comme combustible, les équipements (chaudières traditionnelles ou cogénérations) émettent du CO2. Ces équipements sont systématiquement soumis à régime de déclaration en Préfecture, et à des normes strictes de rejets de CO2 (norme 2910  de la Réglementation de la prévention des risques de la protection de l’environnement). Les normes de rejets de CO2 sont évidemment respectées.  Dans un très grand nombre de cas, les serristes récupèrent le CO2 émis par les chaudières, pour le réinjecter dans les serres afin de contribuer à la photosynthèse des plantes. 30 à 40% des moteurs de cogénérations sont ainsi équipés de ces systèmes de captage.  Ce captage du CO2 réduit significativement l’impact CO2 des serres chauffées.  Lorsque cet apport par captage de CO2 est insuffisant ou inexistant, le CO2 est acheté sous forme liquide, regazéifié puis injecté dans les serres.