je ne jette jamais mes ordures dans la nature. j'arrose mon jardin la nuit. Je trie mes ordures (ménagères/extra-ménagères)J'ai isolé ma maison, j'ai un chauffage avec pompe à chaleur extérieure) Par-contre je ne crois pas, mais pas du tout, que le diesel pollue plus que l'essence et que la limitation de vitesse de 90 à 80 kms/heure soit plus bénéfique à l'environnement. Je me sers très peu de mes véhicules mais habitant à la campagne et ayant très peu de transports en commun à ma disposition, je m'en sers même sur des petites distances. Là nos gouvernements successifs ont de très gros progrès à faire pour amplifier les transports en commun en ville & à la campagne, développer le féroutage...