Il y a plus de 40 ans que j’agis tous les jours pour protéger l’environnement, née de parents qui n’ont pas le permis de conduire, je suis depuis mon plus jeune âge habituée à utiliser des transports alternatifs (mes jambes, vélo, mobilette, bus, train et la voiture des amis et de la famille), cependant, ma région ayant mis fin à certaines lignes de transport en commun j’ai été contrainte de m’acheter ma 1ère voiture à 30 ans pour pouvoir aller bosser. Etant aussi issue d’une famille modeste et n’ayant pas les moyens de m’offrir un château, je réutilise tout ce que je peux, je répare au lieu de jeter, j’achète le moins de choses superflues puisque je n’ai pas la place de les stocker, j’achète la nourriture à la coupe où en vrac plutôt qu’en sachet sous vide ou individuel, j’utilise des produits de saison, je prépare mes plats moi-même souvent en grande quantité pour ensuite faire des portions que je mets au congel. J’achète l’eau de source dans de grand contenant et je remplie ensuite des bouteilles en verre. Je recharge mon téléphone et mon PC avec une batterie solaire (mes décorations de noël sont même solaires ou à piles rechargeables  :) :). J’aide les associations environnementales du mieux que je peux en signant les pétitions, en militant ou en faisant des dons, étant moi-même présidente d’une association de défense de riverains, je porte et défend les recours devant le tribunal administrative et la cour administrative d’appel (sans guère d’illusion !!!). Chaque action si petite soit-elle à sa place pour la protection de notre environnement, mais elle n’est rien si à côté de cela les politiques détruisent tout ce que l’on a mis tant d’années à crier et à défendre. Ce que je pourrais faire si j’avais les moyens, c’est de modifier ma voiture essence pour qu’elle roule au bioéthanol, c’est d’isoler ma toiture, de mettre une cuve pour récupérer l’eau de pluie afin de l’utiliser pour les sanitaires et la machine à laver, c’est de pouvoir installer des panneaux solaires et toujours de continuer à me battre contre les décideurs qui ne respectent pas le Code de l’Environnement.