Je dis oui, car je trie mes déchets, je prends mon vélo ou les transports en commun au maximum, mais évidemment que je ne vais pas changer la face de la Terre à moi seule. Il faut des décisions politiques fortes ! Et je ne parle pas de fiscalité verte, je parle d'un changement radical de la pensée et de notre façon de vivre, qui ne peut être impulser que par les politiques, en commençant par nous contraindre à changer nos façons de fonctionner (ex : plus de production de plastique et mesures en faveur des ouvertures de boutiques en vrac => le consommateur n'a pas le choix que de prendre ce qu'on lui donne).