réduction des déchets, réduction d'une consommation inutile, choix des producteurs locaux et bio dans la mesure du possible.  Jardinage, potager. arrêt des pesticides. utilisation des transports collectifs. "boycotte" de certaines entreprises chimie, agro-alimentaire,...).  réduction des emballage inutiles,  chauffage à 19° pour l'avenir, s'engager auprès d'associations actives dans la protection de l'environnement, de la bio-diversité, de l'écologie, etc....  service universel à proposer pas seulement aux jeunes, toutes les bonnes volontés peuvent être les bienvenues, développement du bénévolat et des associations