-Limiter autant que possible l'éclairage (installation de minuteur, éteindre les pièces non utilisées, les appareils électriques et ne pas les mettre en veille) -Consommation des produits issus de l'agriculture bio et en circuits courts chaque fois que possible. -Avec l'aide de la municipalité: - création d'une cantine scolaire bio l'école, - participation à des actions nationales comme le jour de la nuit,  la nuit de la chouette, de la chauve-souris, des nuits des étoiles... Avec des conférences, des sorties terrain à l'écoute de la nature pour sensibiliser les citoyens. -Utiliser les transports en communs s'ils existaient (bus et trains)...