Je pratique depuis de nombreuses années l'agriculture biologique. Je pense pour ma part qu'elle en est encore à ces balbutiements même si elle existe en France depuis des décennies. Je regrette que les pouvoirs publics et dans son ensemble l'Europe par les aides PAC ne la soutiennent pas d'avantage. Merci les lobbyes!!! Une partie de ces aides est d'ailleurs souvent détournée et ne va pas à ceux qui font vraiment de la bio. Passons!! Je me suis donné comme but à atteindre de trouver des solutions durables pour produire en quantité et en qualité sur ma petite exploitation . c'est un chemin semé d'embûches d'autant plus qu'il n'existe pas vraiment de recherche dans ce domaine. Je suis cependant persuadé que l'agriculture bio peut être capable à terme de nourrir les hommes et de les nourrir mieux pour peu qu'on s'en donne les moyens.