J'évite l'utilisation de produits polluants, je mange le plus possible bio  ( c'est bon pour ma santé )  mais je pourrais faire beaucoup mieux si je n'avais pas l'impression d'être une si minuscule goutte d'eau. Si les pays à l'échelle nationale s'engageaient dans de grands programmes, si des pays immenses comme la Chine ou les Etats Unis faisaient un peu plus d'efforts! Là on a l'impression que tout ce que l'on peut faire est annihilé par les Etats. Ca ne nous motive pas. Je ne chauffe pas les pièces dans lesquelles je ne suis pas y compris les chambres la journée et la cuisine la nuit.