Je me suis formée à la permaculture et j’ai décidé d’appliquer cette philosophie a mon mode de vie.  Je cultive mes légumes (en ville !). Je mange local et bio si mes moyens me le permettent. Je redonne à la Terre mes « déchets » via un lombricompost. Je fais mes conservations. Mes produits ménagers à bases d’ingredients naturels. J’achete ou fait mes produits de beauté  à bases d’ingredients naturels. J’achete mes habits en friperies. Je me soigne naturellement (l’Ecologie est intérieure aussi !). Je change peu à peu mes habitude dans chaque domaine, en mettant de la conscience sur chaque habitude.