Je fais une utilisation raisonnée de la voiture (avant je prenais les transports en commun "train + tram" même si je passais 3h30 dans les transports contre 2 heures en voiture; maintenant que je travaille à 3 km de chez moi, j'ai acheté un vélo électrique) et j'optimise mes transports en voiture (covoiturage). J'ai des ampoules à faible consommation d'énergie. Je trie mes déchets. J'ai un composte. Je minimise mes appareils en veille. Je fais ma lessive moi-même. Je lutte contre le gaspillage alimentaire. Je réduis les périodes de chauffage de l'eau inutiles (en journée). J'ai acheté un poêle à bois pour réduire le chauffage central de mon habitation.