Tout citoyen est aujourd'hui capable de mettre en place des pratiques respectueuses de l'environnement.  En ce qui me concerne, plusieurs mesures sont déjà mises en oeuvre: -Mon logement a le label BBC  -Mon véhicule est récent et roule à l'essence. Il n'est utilisé que rarement. Je prends les transports en commun quotidiennement -Prise en compte des modes de productions pour la consommation. Les produits locaux et de saisons sont privilégiés. Les gaspillages sont évités  -Je pratique le tri sélectif -Utilisation d'équipements basses consommation.