j'ai eu la chance de pouvoir améliorer les performances énergétiques de la construction récemment réalisée en optant pour des matériaux mieux isolant, de meilleures résistances thermiques, une orientation et des ouvrant favorisant le réchauffement de l'habitat par les rayon du soleil, une chauffage par pompe à chaleur, en récupérant les eaux de pluies en limitant l'impact de l'imperméabilisation de cette construction en maintenant un ratio de surface en herbe  20x supérieure à l'imperméabilisation du bâti en maintenant des accès en matériaux perméables facilitant l'infiltration, je n'utilise aucun pesticide et maintien des espaces natures en fauche tardive avec des jachères fleuries naturelles et l'accueil des abeilles. L’implantation d'espèces locales peu gourmande en eau et adaptée au territoire est privilégiée, le recyclage de déchets ménager, le compostage font partie de nos pratiques. Je regrette que les aides à la construction pour l'installation de panneaux solaire, de poêle à bois, de citerne de récupération d'eau, de géothermie ne soient pas possibles à ce stade mais nécessite pour certaines de ces thématiques l'atteinte de 2 ans d'ancienneté dans le logement. Où est la cohérence il est évident que le gain est énorme si dès la conception du projet ces éléments peuvent être inscrit, ou est l’intérêt de faire et défaire ou de ce délai de 2 ans ??? la maison n'est pas déjà considérée comme ancienne à cette échéance. Nous sommes en retard d'une façon démesurée en France face à ces concepts énergétiques tous les concessionnaires d'énergies également !