Je trie mes déchets avec soin. Je ramasse régulièrement les déchets déposés par certains lors de mes promenades. J'économise l'eau autant que faire se peut (réduction de la chasse d'eau, récupération de l'eau excédentaire lors des douches et autres...) Je ne chauffe pas les pièces inutilisées. J'optimise mes trajets en voiture  au maximum. J'essaie de donner une deuxième vie aux objets du quotidien (vêtements, smartphones, électro-ménager...) J'achète des produits en DLC courte pour éviter le gaspillage alimentaire. Je ne jette jamais la nourriture inutilisée, mais je la récupère en accommodant les restes. Je pratique des tontes raisonnées et tardives pour laisser les abeilles et autres butiner sur les fleurs. Je suis très attentive aux messages délivrés par les scientifiques sur le dérèglement climatique, et les actions que nous pouvons mener à notre échelle.