Bien sûr, c'est ce que je fais depuis 30 ans. Tri selectif, limitation de la consommation d'eau ( ex le temps que l'eau chaude de la douche arrive, je recolte l'eau dans un arrosoir que j'utilise dans mon jardin où je fais pousser pas loin de 20 plantes comestibles). Marche à pied , vélo, metro, skate (oui oui) pour les petits déplacements du quotidien. Thermosat, double vitrage, 18 degrés max le chauffage, ; achat de saison et local plutôt que les cerises en décembre venues en avion... je pourrai écrire 20 pages de tout ce que je fais dans ce sens. Comostage, reparation du matos avant de penser à racheter, achats d'occaze.... et j'en passe