- Nous limitons tant que possible les déplacements en voiture / scooter : j'ai arrêté l'an passé d'utiliser mon scooter pour ne prendre que le transport en commun ou vélo pour me rendre à mon lieu de travail - J'ai depuis plusieurs années réduit fortement ma consommation de biens matériels divers : vêtements, téléphone portable (le même pendant 10 ans), j'ai la même voiture depuis 20 ans, ... - Nous recherchons toujours comment réduire la génération de déchets, mais avons encore des progrès à faire : prenant souvent le train, nous générons des déchets à travers les repas achetés en gare ou dans le train --> malheureusement pas beaucoup d'alternatives proposées. - Nous essayons de consommer le plus local possible, mais encore des progrès à faire : continuons par exemple à consommer des fruits qui viennent de loin, ... - Nous essayons de moins prendre l'avion pour privilégier le train, mais encore des progrès à faire (déplacements professionnels notamment)