Le recyclage des déchets  Je recycle 100% des déchets + composte jardin D'une manière générale, il manque une travail de information est conscientisation. Commencer par l'information facile sur les horaires de collecte, quoi et comment recycler Mettre en place des conteneurs publiques pour dépôt sélectif   Transport publique J'habite a 60km de mon travail et je prends le train tous les jours. En revanche impossible de continuer le trajet en bus, je suis obligé de laisser une voiture dans un parking pour faire l'aller-retour à la gare. L’intégration des moyens de locomotion, surtout en Province, n'est pas idéale. Résultat: une personne par voiture. Pour les vélos: il est absolument nécessaire de sécuriser les voies et de penser au réseau d'une manière intégrée, depuis le projet (avec des travaux de tramway par) à l'utilisation (parking vélos, etc)   Consommation responsable