En premier lieu, recyclage verre et plastique  ou ré-utilisation. Compost possible dans mon jardin, achat produits bio avec emballages réduits, prendre la voiture en essayant de grouper mes déplacements (courses les même jour que la visite chez le médecin, par exemple), refus des produits toxiques pour la santé et la nature (pas d'eau de javel mais du vinaigre blanc, par exemple), protection des oiseaux. Que faire de plus ? Se tenir informé  et vider ma boîte mails (il paraît que cela participe à la préservation de l'environnement)