- trier les déchets - favoriser le compostage - éviter le gaspillage alimentaire et de l'eau (privilégier les douches rapides, récupérateurs d'eau, consommer des produits de saison, biologique en circuits courts et jardiner si c'est possible...) - privilégier les transports en commun (en zone rurale : utiliser les transdômes si c'est possible, co-voiturage, télétravail...) - utiliser des moyens de transport adaptés au monde rural (prendre le train si c'était possible, les transports scolaires s'ils étaient plus nombreux et adaptés aux salariés...) - Revenir aux bouteilles en verre avec une consigne, aux cafetières électriques (plus de dosettes) et emmener sa tasse pour les machines à café.