mes déplacements en voiture sont réduits et réfléchis, organisés pour faire le moins de km possibles, prendre les transports en commun et faire covoiturage. chauffer à 17°C l'appartement en hiver, fermer le radiateur quand j'aère une pièce. pour les courses : favoriser les circuits courts et l'économie locale,acheter en vrac; bannir les sacs en plastique. réduire ma consommation d'électricité : réduire l'utilisation d'appareils électriques, ne pas laisser lumières allumées réduire ma consommation en eau potable et consommable faire mes produits ménagers moi-même réduire ses déchets