J'essaie d'avoir une consommation la plus responsable possible. Pas de changement de téléphone ou d'ordinateur à chaque nouveauté, voiture conservée le plus longtemps possible et idem pour l'équipement de la maison, respect des 80km et 110/120 sur autoroute, consommation locale autant que possible, bio de préférence. Projet en cours de construction d'une maison à ossature bois, bioclimatique et réalisée avec un maximum de produits bio sourcés recyclés et recyclable - limitation du béton au maximum pour obtenir une réelle réversibilité du terrain.