J'achète au maximum des produits locaux, de saison, bio, en vrac. Je ne gaspille rien au niveau alimentaire. Je limite au maximum ma consommation de viande. Je n'utilise aucun objet en plastique à usage unique. J'utilise le moteur de recherche Ecosia. J'ai pris conscience de ma surconsommation de vêtements notamment et je m'interdis maintenant d'acheter du neuf et je boycotte les entreprises éthiquement et environnementalement irresponsables. Je n'utilise que des produits zéro déchet (dentifrice, shampoing, gel douche, savon etc solide). Je me démaquille à l'huile et donc sans cotons. Je n'achète pas de bouteilles d'eau mais utilise une gourde en métal. Je trie mes déchets. J'évite d'imprimer quand je le peux. Je me déplace seulement à pieds ou en transport en commun. Je fais partie de l'association Sciences Po Environnement de mon campus pour étendre au plus grand nombre ces actions individuelles.