Je n'ai qu'un véhicule, plutôt utilitaire que "tape à l’œil". Je ne l'utilise que pour de longues distances ou pour transporter des charges lourdes. J'achète local au maximum, je trie consciencieusement mes déchets, je fais du bénévolat pour rendre service à mes voisins à mon village et ainsi éviter des déplacements inutiles, je participe à un recyclage de vêtements. Étant locataire HLM, je n'ai malheureusement pas la main sur mon isolation et mon chauffage, mais je chauffe un minimum la pièce "à vivre", les autres pièces n'ayant pas besoin de chauffage.