Cela fait 30 ans que nous nous y employons quotidiennement. C'est une de nos préoccupations majeure.  Réserves d'eau pendant la saison des précipitations. Eviter tout gaspillage: raccordement des toilettes et des dépendances sur le puits,  réutiliser systématiquement l'eau de lavage des légumes. Nous nous chauffons au bois avec un fourneau bouilleur qui alimente les radiateurs que nous utilisons pendant l'hiver en évitant ceux des pièces rarement utilisées. Pendant les 6 mois d'utilisation de ce fourneau bouilleur, qui me sert de plaque de cuisson et de four permanent, je n'utilise ni gaz ni électricité pour la cuisson des aliments et je maintiens en permanence de l'eau de pluie à ébullition avec laquelle je lave ma vaisselle et qui me sert aussi à traiter les mauvaises herbes du jardin en plus des couverts végétaux. Dans la douche il y a en permanence, surtout l'été un récipient pour récupérer l'eau froide avant qu'elle n'arrive à température du chauffe eau.  Nous sommes très attentifs à éteindre les luminaires non utilisés; pour cela nous avons fait installer des va et vient et des interrupteurs pour ne pas laisser d'appareils électriques en veille.  Nous nous approvisionnons autant que faire se peut en circuits cours et locaux. Nous avons diminué notre consommation de viande ( pour ma part complètement depuis 8 ans, pour m'insurger contre la maltraitance animale et les méthodes d'élevage que je considère contre nature). Nous sommes attentifs à la provenance de tout ce que nous achetons. Nous privilégions  les produits d'occasion sur les sites dédiés à ce marché; ameublement, textile et autres outillages. Nous utilisons autant que faire se peut le co-voiturage.  Depuis  + de 20 ans nous avons banni tous les intrants chimiques et autres produits phytosanitaires pour notre jardin potager ou d'agrément. Nous cuisinons un maximum de notre alimentation et faisons des conserves. Nous avons une basse-cour pour les oeufs et les déchets ménagers.  Nous sommes très attentifs aux déchets plastiques et tous les déchets en général ect..  Sans que ce soit une obsession, chaque geste est pensé dans cette optique d'avoir le moins d'impact négatif possible. Nous avons la chance de vivre en milieu rural et d'avoir pu acquérir un peu de terres autour des anciens bâtiments de ferme que nous occupons. Nous avons reconstitué les haies bocagères  et planté plus de 2000 arbres.