Végétarienne, recyclage et compostage, achat alimentaire au marché chez un producteur local et bio, et dans une coopérative laitière. Je limite les emballages et plastiques, remplace coton, cotons tiges, sopalin, etc par des lavables et réutilisables. Je suis chez Enercoop, je vis dans un logement BBC, et suis au crédit coopératif. J'achète mes livres, jeux, meubles en local et en utilisant le recyclage (emmaus, commerçant de ma ville) et en évitant amazon et autres. J'utilise des cosmétiques et produits ménagers que je fabrique moi même ou qui sont avérés bio/écocert, sans additifs toxiques et huile de palme non issue d'une agriculture durable.   Ce que je pourrais faire ? Prendre moins ma voiture s'il y a avait un meilleur maillage de transport dans ma région. J'utilise le covoiturage pour les week end, mais se rendre à la gare ou au lieu de rendez-vous est souvent compliqué hormis dans les grandes villes comme Lyon ou Paris ou le maillage est très bon.