Habitant en zone rurale de montagne, la voiture individuelle est un moyen de transport dont on peut difficilement se passer. Pour autant chacun de nos déplacements fait l'objet d'une réflexion (nous appelons ça "tourner 7 fois sa clé dans sa poche avant de prendre sa voiture !"), et autant que faire se peut nous essayons d'éviter de nous déplacer, en regroupant les activités, les rendez-vous, les courses, les loisirs, en co-voiturant avec nos voisins, en utilisant l'auto-stop à l'occasion ce qui permet souvent de belles rencontres ! Nous trions bien sûr nos déchets, mais avant tout nous essayons d'en produire le moins possible en achetant en vrac, ou directement à des producteurs locaux (farine, fruits ...), en produisant nous-mêmes (potager) et en valorisant (conserves, jus, séchage, confitures, congélation ...) tout ce que la nature nous offre et que nous avons la chance de trouver autour de nous  sans que bien souvent personne ne se donne la peine de le récolter ...