ce que JE FAIS DÉJÀ : - déplacements :    * j'utilise mon vélo systématiquement (sauf fortes intempéries) jusqu'à 10km si je n'ai rien d'encombrant à transporter;    * je réduis ma vitesse en voiture à 90km/h (parfois 100km/h) sur autoroute et 4 voies;  - alimentation :     * je consomme presque exclusivement des légumes non ou très peu transformés;    * je ne consomme pas de viande rouge.  - habitat :     * j'ai changé toutes mes fenêtres pour avoir du double vitrage;    * j'ai changé ma chaudière au fuel pour une chaudière gaz à condensation.    * je viens de signer un devis pour une isolation extérieure de ma maison.