Je contribue déjà en quelques sortes car il n'y a pas de petits gestes. Attendre que je trouve une poubelle pour jeter mes ordures, afin de ne pas les revoir dans la mer ou dans la nature. M'obliger à trier et à créer moins de déchets à travers la pesée de mes poubelles. Avoir toujours un sac à commissions dans mon sac à main. Limiter le plastique et prendre soin des objets que je possède dans cette matière, plus il dure, mieux s'est. Essayer de réparer au lieu de jeter directement. C'est par mes petits gestes que j'essaie de préserver l'environnement chaque jour. Il y a toujours matière à s'améliorer.