tri des déchets avec mise en composte des déchets verts. Réutilisation des matières premières (bois, pierres...) dans le cadre de travaux dans la maison. je roule à 80km/h parce que je consomme moins. je souhaite poser des panneaux solaires sur mon toit, mais je n'ai pas les moyens de me les acheter malgré un crédit à un taux intéressant. Cela impacte trop mes revenus mensuels. j'aimerais avoir une voiture électrique mais je n'ai pas les moyens de m'en payer une. Je possède un poêle à bois. j'ai posé des chauffages électriques moins gourmands en énergie (coeur en fonte).