Consommation utile : Le besoin avant le plaisir, le futile et les pubs. Consom'action : Choix des produits : localité, composition, mode de production, saisonnalité, emballages,... Gestion des déchets : Évitement, tri, compostage. Consommation raisonnée des énergies (essence, électricité, eau). Favoriser les énergies renouvelables. Gestion biologique de mon jardin. Professionnellement investie pour une meilleure connaissance et gestion de la biodiversité. Réserviste militaire au profit de l'opération Harpie.