Je tente d'avoir une attitude respectueuse de l'environnement, tri des déchets, utilisation de produits sans risque, suppression de tous produits chimiques, suppression de la voiture en ville, utilisation des transports en commun et incite mes proches en en faire de même. J'ai profondément changé mon alimentation pour ne manger que du bio Je voyage en train et jamais en avion, n'utilise que les transports publics en ville et les taxis . Je préconise l'isolation des bâtiments et ai développé des actions dans ce domaine.