J'ai construit une maison aux normes RT2012 en essayant de l'isoler au mieux et d'utiliser des sources de chauffage écologique (pompes à chaleurs). Je réfléchis à utiliser éolienne (Mistral) et panneau solaire (Soleil provençal) pour réduire au maximum mes consommations électriques provenant d'EDF, mais les produits sont chers et compte tenu de mon espérance de vie, je ne sais si je les amortirai. Dans ce dernier raisonnent, qui est stupide dans l'absolu, l'on vient réapparaître la notion de profit (récupérer son investissement financier) qui nous tue tous! L’éducation en matière de développement durable doit perdurer, voire même être accentuée, en famille, à l’école et dans les entreprises. Responsabilisons individuellement et collectivement. Pensons covoiturage. Déplaçons-nous davantage à pied ou à vélo. Limitons les emballages ou améliorons encore le recyclage...