Limitation quand c'est possible de l'utilisation de la voiture (souvent difficile car aucun transport en commun chez moi).  Achat au maximum de produits en circuits courts, chez des producteurs  locaux, et de saison. Pour le reste, achat en bio, éthique et comportement zéro déchet au maximum. Recyclage poussé de nos déchets. COmpostage des bio-déchets dans notre compost. Fabrication de produits au maximum maison à partir de produits bruts (alimentaire et hygiénique). Création d'un jardin potager / fruitier pour nous nourrir sans utilisation de produits chimiques et avec respect de la nature, en favorisant la protections des insectes et animaux. Sensibilisation de mes enfants à la protection de l'environnement, et nous intégrons dans notre éducation des moments de réflexion sur nos impacts. Limitation de l'achat de neuf, nous achetons si possible d'occasion (Leboncoin, brocante, ressourceries..). Pour la plupart des achats occasionnels (mobiliers, vêtements,  etc), comparaison et étude de l'impact des possibilités pour choisir a meilleure en fonction de nos contraintes (financières et autres). Etude et suivi de nos consommations électriques pour l'optimiser.... Entre autres....