je n'ai pas le permis de conduire et me déplace principalement au quotidien en transports en commun, (excepté en l'avion ou très rarement), ou à pied ou avec mon vélo électrique. Radiateur en mode éco et pas plus de 19°). Mettre le couvercle sur la casserole pour   la cuisson, douches courtes, recyclage, tri et compostage des déchets dans ma grande jardinière. réutilisation des boîtes en plastique d'emballage pour congeler des plats en sauce ou stocker des légumineuses. Cuisine faite maison et pas de produits superflus alimentaires et autres. Pas de laque, pas de produits en bombe. En vacances, je n’utilise que les transports en commun sur place. Je ne regarde surtout pas la publicité qui incite à des comportements inadéquats! Profit ne se marie pas bien avec écologie.