Je fais: Plus de voyage en avion, peu ou pas de chauffage (je mets des pulls), pas de box internet (300 kWh/an), pas de smartphone (obsolescence programmée et génération de données nécessitant des datacenters gourmands en énergie; j'ai le même téléphone portable depuis 10 ans), pas de douche chaude, peu de viande (3 fois par semaine et le moins de boeuf possible), pas de surconsommation, achats d'occasion. Loisirs peu gourmands en énergie (sports, lecture, dîners entre amis). Simplicité en toute chose.   Je pourrais faire: inciter mon immeuble à faire plus (compost, poules)