J'achète local au maximum (j'achète un panier de légume à une association qui remunère correctement des agriculteurs locaux et qui font appel à des personnes en réinsertion pour remplir les paniers et les livrer). Je suis devenue végétarienne et j'envisage de devenir végalienne. Je finance tous les mois une association de protection des animaux. Je fais du boycott d'entreprise non éthique à mes yeux.  (Cette question a-t-elle pour but de culpabiliser les citoyens qui répondent et/ou les dissuader ?)