Réduire l’usage baignoire et douche, lessive dans Lavomatic publics malgré qu’il y en a de moins en moins au lieu de maison avec des machines moins gourmande en eau, produit entretien et eau que ma vieille machine. On pourrait avoir sur la rue, par exemple près des bacs papier/vêtements un bac de récupération des épluchures alimentaires afin de créer un compost utilisable par la mairie et alimenter des bacs de fleurs ou herbes aromatiques. Sac de course lavable mais de nombreux commerçants au marché refusent à cause de la tare de ne pas mettre dans un contenant papier ou plastique qui est immédiatement mis au bac papier/plastique. Courses alimentaires à proximité en centre-ville autant que possible malgré un cout plus important. Limiter l’utilisation de la voiture en IDF uniquement pour aller en province, privilégier le train en hiver, mais cela pose les problèmes de non utilisation de la voiture (batterie, coût de l’assurance qui reste constant). Les assurances devraient proposer au km roulé. Développer les recharges publiques pour voiture électrique/ on ne peut pas acheter électrique car vous n’ êtes pas sur de trouver à disposition les recharges. De même si votre garage en co propriété n’a pas de station de recharge, il n’y a pas de recharge dans la commune accessible.*