J'ai volontairement vendue ma voiture pour m'inciter à utiliser les transports en commun et/ou vélo, ce qui n'est pas toujours simple. Je cherche à diminuer ma production de déchets : compost, favoriser le réutilisable au jetable, achat en vrac, 2nd mains... mais ces modes de consommation sont à démocratiser pour les rendre accessible au plus grand nombre. Je consomme des fruits et légumes de saisons, bio et le plus local possible. Je n’achète plus de produit ayant un impact néfaste sur l'environnement (ex huile de palme) et je limite ma consommation de viande et de poisson. Je n'utilise pas de produits chimiques dans mon jardin ou pour faire le ménage. Je limite mes achats pour ne pas faire pression sur les ressources naturels. Je m'investi professionnellement et bénévolement dans des actions favorables à l'environnement.