J'ai parlé des déplacements. J'ai donc choisi de rouler en voiture à l'éthanol. C'est une solution transitoire, mais nous parlons bien ici de transition écologique. Chercher la voiture construite pour, chercher les pompes E 85, voici une nouvelle activité, encore que l'espacement de ces pompes en France n'est pas si éloigné de la situation des stations services des années 60. Je roule localement en scooter électrique, autre casse-tête à résoudre. Minuscule effort, mais multiplié par des millions, ce sera significatif.  Mais il y a un domaine ou c'est la France entière qui est concernée : la fabrication d'eau chaude, sanitaire essentiellement. Aux Antilles, tout le monde est passé au chauffe-eau solaire. Moi aussi, moyennant un investissement limité, mais amortissable en 10 ans environ. Au sud de la Loire, tout le monde devrait y passer. Exit des millions de chauffe-eau au gaz ou à l'électricité. Pour beaucoup, cette installation peut s'étendre au chauffage des locaux et logements; exit des chaudières diverses et variées. Cet investissement a l'avantage d'être indépendant des travaux d'isolation, qui sont le second volet de l'amélioration énergétique des locaux et logements.