tri des déchets , recyclages, dons à des organisations solidaires Acheter une voiture électrique pour mes trajets maison/travail, changer mes volets obsolètes ( mais très chers et je ne peux avoir d'aides ce qui ne me semble pas juste : pourquoi les fenêtres et non pas les volets bon écran au froid au chaud..... ). Les critères de cette aide sont  inappropriés.  Augmenter les voies de circulations réservées aux cycles. Habitant qq km de la ville où les enfants vont au collège et lycée, ils pourraient aller à l'école en vélo. impossible de le faire en ce moment compte tenu de la circulation ( trop dangereux). Pourtant ce serait simple en réhabilitant l'ancienne voie ferrée qui ne sert plus mais dessert plein de petits villages. si vous avez des solutions de financements nous sommes prêts à monter un collectif et envisager cette solution pour nos enfants, petits enfants....