-circuit court,  -petits producteurs,  -respect des animaux (refus d'acheter dans les Auchans , Carrefour..qui ecrasent tous ce qu'ils peuvent au prix de la souffrance animale et humaine , avec des agriculteurs qui ne peuvent plus vivre.. ). je ne mange plus de viande a cause de la maniere dont sont traites les animaux dans le abattoirs.. les production intensives.. pas de lait de vache... -recyclage( effarée de voir que dans les ecoles d'art , les entreprises aucune exigence n'est demandées en matière de recyclage..) -produit cosmetique naturelle........etc...