Oui et Non. Je fais tout ce qu'il m'est possible de faire, c'est-à-dire pas grand-chose à part le tri des déchets, utiliser les transports en commun quand ils fonctionnent, chauffer au minimum, essayer de ne pas trop gaspiller l’eau, acheter des produits bio ou en provenance de culture raisonnée (au marché), de me renseigner sur ce que je consomme et ce dans la mesure où les informations que je peux trouver sont fiables, etc. Ce n'est pas un petit souci individuel mais un problème de société avec de nouveaux moyens d'envergure à trouver et de nouveaux modèles à suivre. Petit exemple, je reprendrai volontiers mon vélo dans Paris quand l'air sera à nouveau respirable., mais la priorité de la Ville de Paris est de doper la consommation et d'accueillir le maximum de touristes qui circulent à bord de méga autocars roulant au diesel et à vide. De la même façon, les équipements des immeubles collectifs anciens ne peuvent pas dépendre d'initiatives individuelles. Par exemple, les toits pourraient être équipés de panneaux photovoltaïques au lieu d'ardoise qui chauffe. On fait d'autant plus d'efforts qu'il y a des alternatives et des possibilités.