CONSOMMER AUTREMENT!!! pour mes filles j'achète (presque)tout d'occasion: les vêtements, les jouets, la poussette, le transat, la chaise haute etc etc. pour nous aussi nous essayons d'acheter d'occasion. ex: Besoin de verres j'ai été en acheter chez emmaus (comme neuf). je me demande toujours si j'ai vraiment besoin de ce que je voudrais acheter neuf . LE BUT : jeter le moins possible!!j'utilise des lingettes lavable pour laver les fesses de bébé, j'ai utilisé les couches lavables pour ma première fille, je n'achète plus de cotton pour me démaquiller, je n'achète plus de sopalin. nous apprenons a nos filles et essayer de réparer quand les choses sont cassées. Nous achetons le plus possible de produits alimentaires en vrac, nous apportons des petits sacs en tissus (tendance) pour y mettre nos légumes et fruits, pâte, riz, farine etc etc. Quand je vais acheter du poisson ou de la viande ou du fromage j'apporte mon contenant en verre pour le mettre dedans. je refuse les papiers et poches plastique d'emballage.Nous consommons des produits alimentaire locaux et bio. Nous n'allons (presque) plus dans les grandes surfaces afin de  favoriser le travail de nos producteurs locaux. Nous mangeons beaucoup moins de viande ( 1 à 2 fois par semaine pour  moi), mon mari et végan ce qui réduit encore plus notre impact sur l'environnement. nous faisons le compost (étant dans un appartement nous mettons toutes nos épluchures dans un seau sur le balcon et nous allons le vider dans un composteur collectif à côté de chez  nous. Nous avons un contrat électricité chez enercoop. Nous essayons d'inculquer à nos filles que chaque déchet consommé, consomme notre planète... Donc la vie humaine...