J'ai créer une start up pour développer, dans le cadre de modèle coopératif, la mise à disposition d'une nouvelle technologie de pile à combustible, moins chère et utilisant des déchets pour l'alimenter.  J'ai par avant essayer de développer un négoce de produits biosourcé pour le bâtiment.  Au quotidiens j'essaie de limiter mes déplacement mais les contrainte de déplacement en milieu rural n'ont rien à voir avec le milieu urbain. Il est compliquer d'utiliser un vélo autrement pour pour faire du sport compte tenu de la topographie de notre région. La faible densité de population ne permet pas la mise en place de solution partagée de transport ni même les transport en commun. Nous n'avons malheureusement que nos véhicules personnel pour nous déplacer.