j'ai un compte en banque dans une banque coopérative crédit coopératif qui ne spécule pas sur l'argent aux dépends de nous tous, mais qui investit l'argent dans le développement durable (écologie, social, humanitaire). Chaque fois que j'utilise ma carte bleu un pourcentage va à France Environnement.  Je n'ai pas de voiture, je marche, je prends mon vélo ou j'utilise les transports publiques au quotidien comme en vacances.  Je participe au tri en vue du recyclage de mes déchets domestiques, mais aussi de mes textiles, et autres objets de la maison. J'évite les emballages excessifs. Je souhaiterais les réduire au maximum.  J'achète très peu de vêtement neufs. Je voudrais en acheter uniquement de fabrication artisanale ou d'entreprises éco responsable et de fair trade.  J'éteins mon ordinateur et téléphone portable la nuit. mais je devrais éteindre le modem. ce que je fais rarement :(