Nous avons adopté une démarche Zéro Déchet afin de réduire notre impact, nous compostons, essayons d'acheter au maximum d'occasion et limitons notre consommation de produit neuf. Nous nous essayons aussi au potager afin de nous rapprocher de la nature, nous jardinons sans pesticide, mangeons bio. Nous sommes en lien avec plusieurs association de défense de l'environnement et notamment une association locale qui lutte contre l'implantation d'un gigantesque centre commercial établit sur une des dernières forêt de la région et alors que PACA est saturée en centre commerciaux (https://mysophiaantipolis.org/).