Ce que je fais déjà :  -	Tri sélectif, compost partagé avec mon voisin, nourrissage et abreuvage des oiseaux durant la période froide, jamais de produits phyto-sanitaires dans mon jardin,  -	Consommation de produits alimentaires locaux et bio (75% de notre alimentation en circuit court),  -	Déplacements thermiques limités. Aucun voyage en avion au cours des 20 dernières années, pas de croisière.  -	Remplacement de mon véhicule par un autre, plus récent et moins gourmand (janvier).  -	Isolation de la maison il y a quelques années.  -	Je manifeste souvent en faveur du climat, pour l’avènement d’énergies et de mobilités propres et durables, contre la poursuite du nucléaire, contre le GCO (projet climaticide),  -	Je soutiens financièrement une dizaine d’associations portant les mêmes convictions que moi.   Ce que je peux faire encore :  -	Emprunter davantage les transports en commun quand ils seront suffisamment structurés jusqu’en deuxième couronne de Strasbourg,  -	Remplacer mon chauffage au bois actuel par un insert plus performant, avec décantation des particules fines.  -	Prier quotidiennement pour que le Gouvernement de mon Pays comprenne enfin l’urgence absolue de mesures fortes et non réversibles.