Je suis engagée depuis longtemps dans la transition écologique et je participe à la gestion d'une micro centrale hydroélectrique. Malheureusement, c'est un projet qui a demandé beaucoup  d'investissement en temps et fonds et aucune aide ne nous a été apportée, notamment pour la réhabilitation du site ou lorsque du matériel d'exploitation devient obsolète. De plus, habitant en zone semi rurale, je plante des arbres sur ma parcelle de terrain, nourris les oiseaux en hivers qui tendent à se raréfier ; c'est un constat évident.