Nous consommons local, aucun achat alimentaire en grande surface pour le frais. Pas d'achat inutile, de consommation poussée par le marketing. Essayer de consommer intelligemment, le nécessaire. Mise en place d'un espace de permaculture à domicile. Compostage à domicile, et poules pour le recyclage  Mais il faudrait aller plus loin ! acheter un véhicule électrique, ne plus prendre l'avion, bannir tout plastique ce qui est plus compliqué pour les produits droguerie (lessives, shampoing etc....) .