Je tente de réduire mes déchets et mon impact sur la planète : privilégier le bio et les circuits courts, s'équiper pour acheter en vrac et supprimer les emballages, recycler, composter, acheter d'occasion et réparer un maximum, produire ses propres légumes, fruits et plantes, ramasser les déchets lors de mes sorties nature, changer l'isolation et les équipements de la maison... Je pense que nous sommes déjà nombreux à être sensibles à cette question et à modifier nos comportements. Il faut continuer dans ce sens mais le vrai changement doit venir des politiques et des industriels, il ne suffit pas de dire aux citoyens d'économiser 3 gouttes quand notre système jette des milliers de litres par les fenêtres.