En matière d'écologie tous doivent faire quelques choses, particuliers, entreprises, collectivités, états et Europe. Pour moi la bonne charnière c'est la collectivité locale communauté d'agglo ou de communes pour mobiliser : particuliers et entreprises petites et PME. A l'état de trouver financement et à fixer des objectifs contraignant en matière de résultats mais pas en termes de modalités ! En revanche, pour d'autres problématiques c'est à l’Europe pour financer et fixer des objectifs contraignants avec les états en relais en maîtres d’œuvres. Ainsi on a séparation entre qui paye et contrôle et qui fait. Ne doutez pas que les citoyens et associations sauront se lever le cul quand ils auront enfin l'impression que c'est un effort commun dont tous le monde prends sa part à tous les niveaux et non comme quand tout récemment on a essayer de leur faire passer une taxe carbone pour financer suppression de l'ISF flat taxe et CICE.