Je roule autant que possible en vélo en ville. Je ne jette que dans ce qu'on appelle les poubelles. je jette mes déchets végétaux dans la nature (en absence de compostage dans ma ville comme cela existe dans certaines autres). Je ramasse et rapporte quelques bouteilles abandonnées par d'autres (verre et plastique) au cours de mes promenades citadines ou campagnardes. Je pourrais effectuer des ramassages systématiques le long des routes et je souhaite participer aux opérations de nettoyages organisées par des associations.