Je pense qu'on peut tous rendre nos modes de vie plus écologiques, en limitant nos déplacements par exemple, en triant nos déchets, et surtout en faisant attention à ce qu'on achète. Le rôle de l'Etat n'est pas de nous y obliger (en taxant l'essence par exemple), parce que tout le monde n'a pas les moyens financiers et la possibilité de faire des efforts sur tout. L'Etat peut favoriser ces alternatives en aidant à les faire mieux connaître et en continuant à financer les associations qui œuvrent dans ce domaine. Il faut arrêter de nous culpabiliser sur nos modes de vie individuels et plutôt venir favoriser et soutenir les entreprises et producteurs qui vont dans le sens de l'écologie (aider les productions locales par exemple)