Je ne me déplace plus qu'à vélo, à pieds, voire en transports en commun. Je baisse mon chauffage à 17°C la nuit (max 21 le jour). Je profite des très bonnes initiatives de Paris en termes de recyclage. Nous faisons partie d'une AMAP. J'achète bio ou label rouge dans la mesure du possible. J'évite les contenants en plastique. J'évite de prendre l'avion (sauf voyage qui nous tient vraiment à coeur ou en l'absence d'alternative). Nous avons fait changer nos vitrages pour une meilleure efficacité énergétique (d'ailleurs je suis énervé par la suppression des réductions d'impôt sur le sujet).