J'ai un téléviseur à tube cathodique dans mon salon. Je conserve mon téléphone portable pendant plusieurs années et je ne le change que lorsqu'il est complètement obsolète ou je le donne à ma mère. Ma voiture a 16 ans et j'envisage de la conserver encore pendant quelques années. J'ai acheté mon ordinateur en 2011.  Je n'utilise pas de pesticides dans mon jardin.  Je nourri les oiseaux en hiver à l'aide de mangeoires.  J'ai conservé le verger et ses arbres fruitiers. J'y ai déposé des abris pour les hérissons  Je limite l'utilisation de produits chimiques comme les produits ménagers, les parfums