Surveillance de la consommation d'électricité et de l'eau par une gymnastique quotidienne (méthode bébé fait un pas) Tous les jours on essaye de faire mieux, pour très peu de gène au final sur le ressentit. Recyclage.  Gain financier néant, car à chaque effort correspond une augmentation soit du prestataire, soit de l'état et à la fin du compte je paye pareil. Isolation de la maison à mes frais (arrêtez de dire que c'est à un euro, il faut toucher une misère pour y avoir droit) Idem pour le photovoltaïque (à mes frais petit à petit). Moins de 10 kilomètres je prends le vélo. Consommation au maximum  de produits locaux. Il existait avant des coopératives et un tas de truc similaires et nous consommions en local. Véhicule dernière génération qui consomme très peu.