J'essaye de tendre au maximum vers le Zéro déchet. Ce n'est pas facile à la campagne car tout est éloigné, il y a peu d'alternatives aux supermarchés, surtout quand on travaille à temps plein et qu'on ne peut pas aller au marché ou chez les (rares) producteurs qui vendent en direct de leurs fermes. J'essaye de limiter au maximum mes trajets en voiture aussi mais ce n'est pas facile car encore une fois tout est éloigné : il n'y a pas de bus ou de tram-train, si on veut aller ailleurs que dans le centre ville de la grande ville la plus proche, c'est le parcours du combattant sans voiture, c'est presque plus rapide de se faire livrer par internet. Il y a de moins en moins de commerces de proximité avec des produits de qualité (ou alors cela coûte une fortune), sans parler des accès aux soins. Sans voiture ou si on ne peut pas marcher 1h30 aller-retour,  c'est fichu (et encore... ils veulent aussi fermer les urgences et la maternité).  J'essaye également de consommer local et/ou bio le plus possible, mais encore une fois ce n'est pas facile : vaut-il mieux manger une pomme pas bio mais qui vient du village directement ou une banane bio qui vient de l'autre bout du monde? Enfin, j'essaye aussi de limiter ma consommation de viande et de poisson. Et surtout, surtout, nous essayons de bannir la viande issue de l'industrie agro-alimentaire et pas locale. Encore une fois, ce n'est pas facile quand on travaille car cela prend un temps de se renseigner pour trouver le(s) bon(s) producteur(s), faire le tour de chacun pour faire ses courses,  perdre les mauvaises habitudes qui nous font acheter des produits tous faits mais si mauvais pour la santé et l'environnement (sans parler des animaux qui sont touchés plus ou moins directement à chaque fois).