Je prend ma voiture le moins possible, j'achète local et bio chez un producteur, ou bio et esuitable en grande surface,je mange très peu de viande,je favorise les choses qui ne font pas de déchets ou fabriqué certains produits,je limite le chauffage etc. J'achete des choses d'occasion ou de qualité, qui sont nécessaires et durables. Le tout en étant heureuse de ça et en économisant de l argent. Je pourrais produire de l'eau chaude solaire et électricité et avoir un logement performant et écologique quand je serai propriétaire.