Je vais travailler en transport en commun ou à pied. Je ne prends ma voiture que pour les grands trajets. J'essaie de faire baisser ma facture d'électricité en réduisant mon chauffage et je fais attention au nombre de mes douches. Je fais mon tri sélectif. Si je mange en extérieur, je ramène toujours ma poubelle le soir avec moi. Mais j'aimerais faire plus. Par exemple d'être informée par ma ville des actions sociales pour l'écologie (campagne de nettoyage d'un quartier, d'une plage, aider la ville à maintenant la propreté dans les rues, excepté les dégradations matérielles, .....) Créer par la commune une sorte de démarche citoyenne envers le climat et l'écologie.