Je n'achète pratiquement que des produits bruts, non transformés, avec le moins d'emballage possible, je composte mes déchets verts, je recycle tout ce qui peut l'être, j'arrose mon jardin avec de l'eau de pluie récupérée et non de l'eau potable,  ma voiture n'est qu'une 4 chevaux fiscaux et fonctionne au GPL, je l'utilise pour mes trajets travail et loisirs (8000 km/an) faute d'une offre de transport public réellement adaptée à mes horaires et mes besoins. Elle est pour l'instant plus polyvalente qu'un véhicule électrique. j'ai fait poser des panneaux solaires qui couvrent mes dépenses et mes besoins énergétiques.