Nous trions nos déchets, et tâchons d'acheter bio, local, de saison et vrac, autant que possible. Nous utilisons les transports en commun, le vélo ou la marche pour nos déplacements quotidiens. Nous éteignons la lumière dès que nous quittons une pièce, et ce, même pour une durée très courte. Quand nous utilisons la voiture, nous roulons au GPL. Nous limitons les déchets et compostons ce qui peut l'être. Nous n'utilisons pas de produits ménagers chimiques, détergents et autre eau de javel. Nous ne chauffons pas au-delà de 19°C. Nous limitons nos achats au nécessaire et privilégions l'occasion. Nous sommes végétariens depuis presque 5 ans.