Je fais des action concrètes sur lesquelles le gouvernement devrait prendre exemple. Au lieu de pondre des lois abstraites (par exemple la loi Biodiversité 2016, un ramassis de mesures appliquées nulle part).   Entretien de 20 refuges LPO (points de nourrissage des oiseaux).  Dons à la  LPO, à WWF, à BLOOM, à GREENPEACE, et à 30 millions d'amis.   J'offre des arbres à toute personne qui possède un terrain.  Projet de développer ou participer à des associations locales pour replanter des arbres et de haies.