soyons colibri, en tant que retraité j’essaie de réduire autant que possible mon empreinte environnementale, achats locaux, isolation de la maison, limitation des déplacements en avion et voiture, covoiturage, recyclage, compostage de mes déchets et autres ... mais je ne me fais pas d'illusions face a l'immensité de la surconsommation programmée et des nouvelles sources de pollution (GAFA par exemple par leur consommation d’énergie). je n'ai pas encore installé de panneaux solaires les aides et le marché ne me semble pas clair et pas sain pour l'instant compte tenu des sollicitations multiples et peu convaincantes (pollution par les sollicitations commerciales au téléphone).