actions modestes : tri sélectif , compostage, réutilisation de sacs   limitation de l'usage de la voiture (sans grand mérite quand on est retraité) possible : remise en cause du mode de chauffage de l'habitation.  NB: nous sommes une génération (retraités) à avoir un comportement civique par rapport à l'environnement : on nous a appris à ne pas gaspiller la nourriture , l'eau , l'électricité,... et il est important que nous transmettions à nos enfants ce type de comportement. Limiter les déplacements en avion pour les loisirs (2 par an maximum) ! Réelle atteinte aux libertés !et dans un cadre professionnel , optimiser au mieux les déplacements des collaborateurs (téléconférences,...) ce qui est également une source d'économies