Diminuer les déchets, recycler les autres. consommer des produits végans , bio et locaux. Je lave souvent mais avec très peu de produits (bios et végans)Ne voyager qu'au minimum et seulement pour des raisons importantes (on ne prend pas l'avion pour un loisir....). Nettoyer des sites autour de chez moi. Nourrir les oiseaux des jardins. Diminuer mon chauffage. Je n'utilise mon ordinateur que lorsque je ne peux pas faire autrement et je n'ai pas de smartphone. je m'habille en bio ou sinon j'achète des vêtements d'occasion. Beaucoup de déplacement à pieds ou en vélo....