Entretenir un terrain et un jardin sans produits nocifs. Y préserver la biodiversité. C'est une chance  et tout citoyen  devrait bénéficier,  s' il vit en ville et le désire,  d'un jardin ouvrier. Il y gagnerait l'amour de la terre, l'autonomie alimentaire relative et un terrain d'épanouissement  pour ses enfants.  Acheter des produits  à  faible empreinte carbonne quand les géants de l'agroalimentaire  nous en laissent le choix.  Privilégier les transports en communs quand ils sont humainement   supportables.