Je fais en sorte de trier, de moins polluer, je marche à pieds pour me déplacer ou emprunte les transports en commun. Propriétaire d'un VAE j'envisage de changer ma voiture pour un modèle soit hybride, soit électrique...dans ce domaine je regrette que les constructeurs tant français qu'européens soient à ce point en retard, même Renault. La zoé est bien pour des déplacements en ville mais pas pour traverser la France. Avec l'électrique nous nous retrouvons comme avec le diesel, quand les modèles proposés n'étaient pas à même de faire Paris Marseille sans faire le plein. Nous sommes en retard, la faute à qui? Pas au Consommateur!