- Transport
Vivant en couple à la campagne, nous aurions besoin de deux véhicules au quotidien. Nous avons décidé de n'en utiliser qu'un, pour ma compagne. Pour ma part, je me rends au travail en vélo (jusqu'à la gare) et transports en commun (TER et tramway).
Ce choix a tout d'abord été motivé par des raisons économiques (il ne nous était pas possible d'acheter une nouvelle voiture, de l'assurer, de l'entretenir, ni de prévoir un nouveau budget carburant) mais bien vite, les considérations écologiques ont pris le dessus.
- Energie
Nous avons installé des panneaux solaires pour produire une partie de notre énergie.
Nous avons installé un poêle à granules pour assurer une partie du chauffage de notre maison (chauffage électrique pour le reste)
Nous avons amélioré l'isolation de notre habitation (toit et fenêtres)
- Alimentation
Nous préférons l'alimentation locale et sans pesticides (pas forcément bio) et avons limité notre consommation de viande.
Nous essayons de limiter notre production de déchets (moins d'emballages non recyclables, préférence pour le verre, achats "en vrac", compostage...)
Pour l'été, nous produisons quelques légumes via un petit potager.

Ce que nous aimerions améliorer :
- basculer vers un véhicule sans émissions de gaz à effet de serre. Pour l'instant les solutions existantes ne présentent pas assez d'autonomie (pour les véhicules à batterie), ne disposent pas d'un réseau de distribution suffisant (pour les véhicules à hydrogène) et sont encore assez chères.
- utiliser plus souvent les transports en commun, mais presque toujours, pour une famille de 3 personnes, un trajet en train est nettement plus cher que son équivalent en voiture malgré le coût des péages. Des incitations économiques à utiliser le train nous aideraient à limiter notre utilisation de la voiture.
- plutôt que de déposer les bouteilles de verre au recyclage, où elles seront refondues (coûteux en énergie), ne serait-il pas possible de les réutiliser telle qu'elles (après lavage) ? A cet effet, l'ancien système de "consigne" me parait plus judicieux que le recyclage massif actuel.
