Je limite ici la réponse à la question climatique.  Ce sujet m'amène à m'interroger sur mes modes de consommation (privilégier les circuits courts qui limitent l'empreinte carbone des aliments et des équipements), mes modes de déplacement, mes choix d'équipement  (véhicule, chauffage, eau chaude sanitaire), mon utilisation du numérique (ayant un impact croissant au travers de l'utilisation des centres de données refroidis par des énergies fossiles) .... Loin de faire tout ce qui est possible et d'avoir réalisé une transition dans tous les domaines, j'ai appliqué des premières mesures: - logement: limitation des consommations électriques (appareils en veille - logement: limitation de la température à 19°C l'hiver (17°C la nuit) et maintien d'une climatisation naturelle l'été (cela va devenir de plus en plus difficile!) - transport: choix systématique du vélo (sauf fortes intempéries) pour les trajets de quelques kilomètres (trajet domicile-travail pendant plusieurs années);  - transport: utilisation privilégiée du train (bus en cas d'indisponibilité) pour les voyages professionnels et personnels en France et en Europe;  - transport: remplacement d'une vielle voiture familiale diésel (!) par une citadine à moteur hybride - consommation: choix de fruits et légumes de saison, origine de proximité si le choix est possible, "flexitarisme" ... - consommation: priorité donnée à la réparation des appareils ménager (si possible) et à l'achat de produits recyclés (téléphone portable en particulier) - consommation: tri sélectif des déchets pour faciliter le recyclage numérique: limitation de l'utilisation du "streaming", limitation des envois de pièces jointes au profit de serveurs partagés, utilisation de framadrop qui limite la durée du stockage (et donc la dépense d'énergie pour refroidir les serveurs!),  ...  Ce qu'il reste à faire: - logement: eau chaude produite par panneaux solaires thermiques - logement: chauffage au moins en partie basé sur du renouvelable, mais difficile de renoncer à un équipement qui fonctionne bien ! choix difficile entre une pompe à chaleur et la conservation d'un équipement de chaudière gaz qui pourrait fonctionner à terme avec une part de biogaz ! numérique: nettoyage des boîtes de messagerie …. Et bien d'autres choses trop longues à lister