A l'échelle individuelle, j'agis par tous les moyens pour protéger notre planète : -Malgré mon petit budget, je mange bio et de saison et j'achète mes produits aux producteurs locaux. J'ai fais des économies en supprimant la viande de mon alimentation depuis 4 ans. -Je n'achète plus de vêtements neufs depuis 1 an et demi -Je n'achète que ce dont j'ai réellement besoin.  -Je privilégie toujours les transports publics bas-carbone.  -Je trie mes déchets, essaye de limiter les emballages et composte les déchets organiques. -Je fabrique mes produits ménagers et cosmétiques avec des produits respectueux de l'environnement. ... J'essaye d'amener mon entourage à questionner leurs pratiques quitte à devenir "emmerdante". J'estime ne rien pouvoir faire de plus à mon échelle. La part de la population qui pouvait être sensible à ces questions est déjà convaincue et à déjà mis en place des changements dans sa vie. Il est GRAND TEMPS que les pouvoirs publiques prennent ses responsabilités pour faire changer de force le secteur privé.