Cela ne sert à rien de faire des gestes individuels, arrêter d'incriminer les citoyens, ce sont les puissances de l'argent qui bousillent la nature, même si tous les citoyens du monde se mettaient à trier leurs déchets ou n'achetaient que des produits bio, il ne se passerait rien car ce sont les structures économiques qui mènent la danse. A quoi bon trier des produits qui ne peuvent pas être recycler, à quoi bon recycler des produits qui ne servent à rien, à quoi bon acheter des produits bios si les exploitations doivent recourir à la déforestation et à la monoculture? !