Tri sélectif,compost,utilisation rationnelle de l'eau,de l’électricité.Aspect sauvage laissé volontairement au jardin pour permettre à la faune(oiseaux,insectes notamment)de s'y installer. Ne pas céder aux sollicitations "marketing"proposant des produits "gadget"ou de durée de vie très brève et en outre irréparables. S'efforcer d'utiliser des articles réparables(vêtements,chaussures,Electroménager,hi-fi etc...) Eviter les produits emballés à l’excès générateurs de déchets. Acheter les produits locaux dans la mesure du possible,afin d'éviter de se fournir à l'autre bout de la planète,auprès de pays guère soucieux d'environnement(et qui contribuent à amplifier notre déficit commercial et aux déséquilibres des échanges)