Nous n'utilisons aucun pesticide ou désherbant depuis déjà plusieurs années. Les produits d'entretiens pour la maison sont presque tous remplacés par la vapeur, le vinaigre, le bicarbonate de soude. J'ai confectionné avec des rideaux démodés des sacs de différentes tailles pour mes achats de fruits et légumes. Je refuse tous sacs, même papier chez les commerçants. j'ai toujours dans mon sac à main, des sacs tissu très fins et légers pour y mettre mes achats. Je n'achète plus les produits sur emballés. Je prends de préférence du vrac. Je fais les petits déplacements à pied, même s'il pleut. Pour la première année, aucun radiateur électrique n'a été allumé. L'insert suffit pour chauffer la maison. Un pull supplémentaire permet de vivre confortablement.