Nous essayons de réduire au maximum notre empreinte carbone : le train plutôt que l'avion, les transports en commun ou le vélo plutôt que la voiture, on chauffe un minimum la maison, on ne fait pas de feu de bois, on économise l'eau, on utilise des produits ménagers bio, nous réduisons aussi nos déchets grâce à du compost et aux poules du jardin. Nous finançons des associations de protection de l'environnement. Nous signons leurs pétitions et votons (mais c'est souvent une déception, n'est-ce pas). Nous essayons de limiter notre consommation et de réutiliser un maximum ou de faire de la récup. Nous pourrions partir en vacances moins loin et utiliser encore moins de plastique.