Utilisation des transports en communs pour mes déplacements perso et pro. Choix de consommation : arrêt du plastique dans les cosmétiques, vêtements, accessoires et emballage alimentaire. Lumière allumée uniquement dans la pièce où je suis. Économies d'eau à domicile (chasse d'eau, douche, hygiène du sol). Consommation locale sans emballage pour l'alimentaire. Renoncement au poisson dont les modalités de pêche ne sont pas identifiées. Cosmétiques et produits d'entretien faits maison. Renoncement au jetable. Conversation d'appareils obsolètes tant qu'ils fonctionnent encore. Reprisage des vêtements, chaussures, sacs, linge de maison. Dons à des associations reconnues de protection de l'environnement. Chauffage à 19°C avec thermostat horaire. Choix d'un appartement aux dernières normes thermiques. Absence d'utilisation de climatisation, même en canicule. Utilisation des volets pour réguler thermiquement mon logement. Ramassage des déchets en ville, en campagne, sur la plage. Tri des déchets. Compostage. Dépôt dans les recycleries. utiliser les escaliers plutôt que l'ascenseur à la montée comme à la descente. utiliser les escaliers plutôt que les escalators.