J'applique la théorie du colibri. C'est un effort quotidien du lever au coucher chaque jour de l'année.Tri très sélectif. Recherche de solutions durables pour ne pas remplir la poubelle. Attention particulière au non gaspillage : de l'eau, de l'éclairage, du chauffage. Aucun gaspillage alimentaire. Voiture incontournable en province. Maîtrise de son utilisation (ne pas multiplier les sorties, mais les optimiser en vérifiant tout ce que je peux faire dans une seule sortie. Retarder un achat et attendre une sortie globale en voiture pour le faire. Ne pas chercher à me rapprocher du point zéro de mon rendez-vous. Mais seulement m'en approcher, en terminant les 50, 100 ou 150 mètres à pied, voire plus) à pied et bien sûr faire tous mes déplacements en coeur de bourg à pied. Quel ascétisme ! Mais n'étant pas parfaite, il me reste encore à avoir le courage d'aller à la plage en vélo ou en bus. Les outils sont là, à moi de les utiliser. Quel travail !