J'utilise ma voiture le moins possible (jamais pour les courts trajets et très rarement pour les déplacements en ville) car j'ai la chance d'habiter une grande métropole et d'être retraitée... Je trie les déchets ménagers (même si je ne suis pas sûre que le recyclage derrière soit toujours effectué efficacement...). Je favorise l'achat de produits sans emballage et de produits en vrac quand c'est possible. Je privilégie les circuits courts pour ma consommation de produits alimentaires, ainsi que les produits biologiques (encore beaucoup trop chers et inaccessibles à de nombreux citoyens aux ressources limitées...). Je conserve le plus longtemps possible les appareils électroménagers.