Tout d'abord, au plan professionnel, je suis chargée de mission pour le développement durable et la transition écologique : j'accompagne des projets publics ou privés qui vont dans ce sens et je conduis en interne à ma structure des actions de sensibilisation pour le personnel (prévention des déchets, économies d'énergie, etc..). A titre personnel, dans ma vie quotidienne, j'essaye de mettre en pratique tout ce qui peut contribuer à minimiser mon empreinte écologique : me déplacer le plus possible à pied ou à vélo, respecter la nature lorsque je vais faire des randonnées, limiter la production de déchets en achetant en vrac et des produits non transformés, composter mes déchets organiques, trier les autres déchets, donner à la ressourcerie ce qui est réutilisable, économiser l'eau et l'énergie, ne pas jeter la nourriture et manger moins de viande. Je voudrais faire plus en agissant au sein d'une association mais je n'ai pas encore trouvé localement une structure qui réponde à mes idées : nombre d'associations sont de type "revendicatif" et concentrent d'avantage leurs actions vers des "oppositions à" plutôt qu'à faire des "propositions pour ". En me dégageant du temps, j'aimerais m'investir dans la production d'énergies renouvelables avec un groupe de citoyens. Il ne s'agit pas à proprement parler de "protection de l'environnement" mais indirectement d'agir sur la production d'énergies renouvelables pour limiter le recours aux énergies fossiles qui sont préjudiciables à l'environnement.