Je réalise des actions à ma petite échelle. Economie de l'eau, de l'électricité, du gaz, des énergies fossiles (robinets économiques, ampoules LED,  thermostat, bonne isolation thermique du logement, conduite écologique, choix du véhicule peu consommateur en essence...) et également sensibilisation de mon entourage à ces questions environnementales. Je travaille également à l'hôpital et j'incite les patients à ne pas jeter les médicaments dans les ordures ménagère afin que ceux-ci ne se retrouvent pas dans la nature, enfouis dans le sol.