J ai répondu non, car je pense faire ce que je peux à minima, à mon échelle mais ces petits gestes quotidiens sont tellement dérisoires vis à vis de l ampleur du pb, que je ne pense pas pouvoir à titre personnel contribuer à protéger l environnement. Je prend un panier bio chaque semaine, je consomme de moins en moins ou des objets de recyclage et d occasion, je n ai pas de voiture, je n utilise plus de pduit d entretien, je ne prends que des douches une fois tout les 2j, que du savons plus de gel... enfin tellement de trucs dérisoires...