Je vais au travail en transport en commun (velo + train TER). Je suis engagé dans une AMAP afin de consommer local, des produits de saison, produit par des producteurs soucieux de respecter l'environnement. J'ai une maison bien isolée, j'ai installé des panneaux solaires pour mon eau chaude. J'évite au maximum le jettable. Je favorise les produits respectueux de l'environnement, locaux si possible dans mes achats, je préfère retarder un achat pour payer plus cher un produit durable. Je favorise les produits d'entretien bio, sans produit chimique. Je n'utilise pas d'herbicide pour traiter mes allées. Je favorise les associations qui redonne une nouvelle vie au objet d'occasion (Emmaus,...). Je soutien financièrement des associations d'aide au developpement dans les pays pauvres.