Changer les modes de culture et d'élevage serait salutaire. L'empreinte carbone de l'élevage des bovins, à outrance est impressionnante! bien que les bovins en autres entretiennent les prairies et sont donc nécessaires. Arrêter tous les pesticides et les engrais chimiques qui sont responsables de la destruction de la biodiversité et de l'humain à terme! Des études scientifiques ont montré que la fertilité des spermatozoïdes humains avaient baissé de plus de 50% en 40 ans. Sans compter les anomalies génétiques, les cancers et maladies respiratoires déclenchées par les particules fines et tous les produits phytosanitaires rejetés dans l'atmosphère! Prioriser le ferro-routage désengorgerait les routes, les villes. Encourager la production de véhicules à pile à combustible (hydrogène) avec un impact quasi nul écologiquement parlant (rejet de vapeur d'eau à la place de CO2 pour les véhicules thermiques actuellement et les véhicules électriques ont une empreinte carbone énorme à la fabrication et dans la gestion des batteries à la sortie. Que ferons nous quand nous n'aurons plus de lithium? élément indispensable pour toute l'industrie électronique qui se trouve être une ressource en quantité très limitée! Développer les filières de recyclage de tous les matériels électroniques, petit et gros électroménager, métal, hifi, tv, informatiques... Aider et encourager la construction de logements individuels et collectifs de nouvelle génération écologiquement et énergétiquement vert comme savent si bien faire les nordiques! Accentuer développer la culture et l'envie de protéger la biodiversité et le climat des nouvelles générations à l'école en proposant également des filières innovante universitaires... le développement durable est primordial! dans un cadre actuel où l'hérésie des entreprises consiste àprioriser l'eau en bouteille plastique de 1/2 L plutôt que les fontaines à eau par exemple, le consommable jetable...