-Consommer bio - Consommation faible de viande et de poisson (2 à 3 fois par mois) - Limiter les emballages plastiques - Utiliser les transport en commun, le vélo et la marche pour mes déplacements quotidiens - Tri sélectif des déchets (la France est en retard au niveau des déchets, elle devrait s'inspirer de la Scandinavie, comme par exemple la ville d'Oslo qui propose un modèle très performant de la gestion des déchets) - Mode de vie simple en limitant ma consommation et en limitant l'achat de choses superflues - Achat de produit d'entretien, lessives et cosmétique bios.   Je pourrais sûrement faire beaucoup plus... Je suis chaque jour en recherche d'amélioration et de nouvelles idées.