Je me déplace très souvent à bicyclette ou à pied, je m’approvisionne chez des producteurs locaux, et je cuisine tous mes plats. je limite les déplacements en voiture et privilégie le covoiturage. Je pratique sur mon petit lopin de terre la permaculture, dans mon jardin j’insiste sur la diversité des plantes. Je supprime un grande partie de mes mails après leur lecture.  Je fais ma propre lessive à partir de copeaux de savon de Marseille (les vrais produits par une entreprise artisanale du sud de la France). Il y a de nombreux actes de la vie quotidienne que chacun de nous peut poser et qui nous rendent indépendants des grandes entreprises.