- Manger moins de viande (mais de la meilleure) au profit des protéines végétales (lentilles, pois chiche etc) en plus c'est délicieux ! - Acheter bio et en vrac : et c'est pas plus cher du tout quand on achète de saison. De plus, la réduction de la viande dégage d'énormes économies.  - Cuisiner : encore des économies, moins d'emballage, plus de satisfaction. Le temps de cuisine est pris avec grand plaisir sur le temps des séries télé gores et des nanares sur internet (et ca occupe/éveille les enfants !).   MOINS mais MIEUX