J'ai décidé de ne pas avoir d'enfants. Au vu de la trajectoire actuelle adoptée par le monde, dans une ou deux générations, le monde subira des changements drastiques pas très beaux à voir. La vraie nature humaine ressortira. Je n'ai pas envie d'infliger ca. Vivant dans une grande métropole (Montréal) je peux me passer de voiture (car je paie un peu plus cher pour habiter dans la ville). Je me passe aussi des vacances en avion ainsi que du constant acharnement qu'ont les gens à surconsommer que ce soit en terme de vêtements, de nourriture ou d'achats en tout genre. Bref, je fais déjà assez. Place aux autres...