Tri, changement choix alimentaires, de plus en plus alimentation végétarienne, refus d'acheter tout ce qui provient d'élevages ou de productions agricoles intensifs, privilegie le bio, le local pour mes achats ce qu'implique pour moi, obligation de réduire mes dépenses, limite au maximum mes achats en grandes surfaces pour éviter les achats inutiles liés à nos surconsommations. J'essaie d'eviter les harcèlements publicitaires et commerciaux. Je réduit l'usage de mon chauffage, j'évite l'utilisation de pesticides, insecticides et autres utilisation de produits en *bombe", j'essaie de maintenir ou de protéger l'environnement et les espèces sauvages, je ne jette rien dans la nature, je respecte les animaux, nourris les oiseaux l'hiver... Mais je ne suis pas certaine que vous puissiez comprendre ces toutes petites initiatives ou considérations (de protection animales) complètement gratuites... J'essaie tant que possible de faire réparer les appareils électroménagers ou numériques et ne change pas d'ordinateur, TV, smartphone tous les 2 ans, j'encaisse du recyclage de vêtements ou de mobiliers, fréquente les recycleries.  Aimerais davantage privilégier les transports en commun mais 30kms d'une ville et très peu de bus, pour les voyages plus longs désormais quasiment obligé de rejoindre Paris (350 km) pour se déplacer en France, tarifs souvent très chers ...