- jardin nourricier en permaculture, terrain de moins de 800m2, paysagé ( arbustes et fleurs  vivaces, arbres fruitiers sur herbe) - compost : composteur cuisine, compost végétaux ( tonte, taille, broyage des ligneux, . . .) - utilisation des eaux de pluie, - capteurs solaires thermiques sur ballon combiné eau chaude et chauffage, - capteurs solaires photovoltaïques, - isolation de l'habitation : toit, murs et portes et fenêtre, VMC combinée, - chauffage par chaudière centrale à granulés, ballon combiné, régulation sur sonde extérieure, radiateurs fonte - allées perméables ( pas de bitume)