Actuellement limitation de l'usage de la voiture, tri des déchets (lequel pourrait être amélioré par davantage de containers dans mon immeuble et surtout des affichages plus explicites sur les types de déchets qui vont dans tel ou tel container), animation d'un conseil syndical pour lancer un projet de rénovation énergétique de l'immeuble, limitation de la consommation de viande. Limitation de mes achats de vêtements et objets non produit en UE. Ce que je pourrai faire : acheter et consommer davantage de légumes bio, mais je trouve qu'il n'y a pas assez de produits frais de qualité disponibles que je peux choisir et me faire livrer chez moi qui suis une personne âgée.