Depuis des années, même si tout est loin d'être parfait, je fais en sorte que mon impact écologique soit le plus réduit possible =>                      - Construction d'un logement le moins énergivore possible en allant plus loin que ce que m'obligeaient les normes du moment, tout en pensant celui-ci dans un sens bioclimatique et avec, dans la mesure du possible,  l'utilisation de matériaux le plus naturels possible.                       - Pratique de vie la moins énergivore et destructrice possible en évitant tout gaspillage. Gaspillage énergétique (électricité, carburant....) - Gaspillage alimentaire - Gaspillage de l'eau (récupération de l'eau de pluie pour l'usage extérieure, les WC et le lave linge) - etc...                       - Aucune utilisation de produits chimiques, genre pesticides et autres, dans mes usages domestiques (jardin et intérieur).                       - Adhérent à des associations de défense de l'environnement (entre autres) depuis plusieurs décennies. (cotisation plus aides concrètes sur le terrain).                       - Pas de rejets d'ordures en tout genre lors de mes sorties dans la nature, et plus généralement comportement qui essaye d'être le moins impactant possible pour la faune et la flore.                        Etc, etc.......................  Tout ceci sans vivre comme au moyen-âge comme certains le prétendent lorsqu'il s'agit d'agir et vivre en respectant l'environnement et la vie en générale.