Oui, je contribue mais si peu... mon action ne contrebalance pas les dégâts causés par les grandes entreprises ultra polluantes et par rapport à cette folie de surconsommation à laquelle nous assistons avec tant de tristesse ! Je fais attention à ma consommation d'électricité.  Je fais mes courses chez des producteurs proches de chez moi. Je bannis le plus possible les grandes surfaces. Je réfléchis sur mes trajets en voiture pour optimiser mes déplacements. Je remplace le plastique par du verre ou du papier ou du tissus. J'essaye d'acheter seulement  quand j'ai besoin, vêtements, appareils en tout genre. Je fais attention à ma consommation d'internet