N' étant pas un adepte du gigantisme américain qui sévit en ces temps, je me contente d' un véhicule à essence récent, qui peut conduire 5 personnes partout mais qu' on a l' imbécilité de cataloguer de " voiture citadine", c' est tout dire ! N' étant pas non plus un chasseur d' aurores boréales ou autre forcené recherchant des destinations improbables ou exotiques, j' apprécie chaque année ma petite escapade, peu lointaine et dépaysante. Etant encore pleinement conscient de la chance que j' aie de vivre dans un pays de cocagne, paisible et achalandé surnaturellement, je ne ressens nullement le besoin de posséder comme un extravagant. Je fais durer les choses qui m' entourent ( toutes les choses ) et de façon générale consomme avec discernement.