Je fais déjà tout ce qui est possible pour ma maison dans  la limite de mes moyens financiers. Pourtant, ma maison principale datant de 1986 est isolée d'origine, mais la faiblesse des exigences de l'époque, font que j'ai dû apporter beaucoup de changements. Malgré cela je dois faire très attention pour ne pas me ruiner en chauffage électrique. Sur le plan biologique, il y a des décennies que je n'utilise plus de pesticides dans mon jardin, d'insecticides dans ma maison. J'économise l'eau, je capte l'eau de pluie pour arroser le jardin, et je ne construis pas de surface imperméable susceptible de grossir les rivières en période de fortes précipitations. Bien qu'à la retraite, je ne peux quasiment pas faire autrement que d'utiliser ma voiture pour mes activités quotidiennes en banlieue parisienne tant les distances et les ruptures de charges sont élevées. Ce serait différent si j'habitais au centre d'une ville super équipée en moyen de transports. Cependant lorsque je travaillais, j'utilisais les transports en commun (RER , métro et bus)  et la voiture quand aucune solution meilleure n'existait.