je trie mes déchets et évite de polluer par mon comportement l'environnement. Je pense qu'il faudrait mettre en place dans toutes les villes et campagnes des composteurs (déchets verts, marc de café...etc.) le poids de mes poubelles est principalement impacté par les épluchures des fruits et légumes et le marc de café et les feuilles de thé. faire en sorte que les gens qui ont un comportement vertueux soient récompensés par rapport aux autres. Apprendre à l'école, dès le plus jeune age à avoir les bons gestes vis à vis de l'environnement.