Penser à protéger son environnement est lié à sa présence au monde. Si l'on a un minimum de bon sens et que l'on ne raisonne pas trop de manière individualiste (capitalisme), je pense que naturellement on fera attention à notre empreinte sur l'environnement.  Concrètement, je trie mes déchets, je recycle au maximum les vieilleries que je possède déjà, j'évite les achats compulsifs (je ne me laisse pas avoir par les pubs!), je refuse d'acheter sur Amazon, j'évite de multiplier les achats sur internet, je privilégie les achats locaux et bio de préférence, je n'achète pas beaucoup de vêtements, je roule avec mon véhicule  (que je possède depuis 15 ans) en veillant à ne pas trop consommer d'essence, lorsque je le peux je privilégie les déplacements en vélo, j'ai un composteur, je cultive des plantes de toutes sortes, dont des légumes (sans intrants bien évidemment) et quelques plantes médicinales, je milite gentiment pour la protection de l'environnement par le dialogue...Bref, je suis "frugaliste" et épicurien.