Lorsque je vivais à l'étranger (il y a 15 ans ou j'ai vécu pendant longtemps), je suis toujours allée travailler à pied. Ou bien lorsqu' à une heure de mon travail (au début) je prenais un vélo (10 min) puis le tram/train sans mon vélo (20min) puis terminais à pied (10min) ca m'évitais le soir de passer par la salle de gym ou j'allais aussi souvent. C'était très rapide assez simple de prendre le pli étrangement même sous les intempéries. Je n'ai jamais mangé énormément de viande (mais parce que je n'aime pas la plupart). Je travaillais dans des entreprises qui recyclaient. Puis j'évitais de donner des leçons aux gens, de bouffes bio, d'être extrémiste produits bio avec des tresses et un bonnet en peau de mouton en prenant ma voiture tous les jours. Nous partagions comme tout citadins expats notre logement. Il existait des prix abordable de loyers si à plusieurs avec espace. Puis dans les pays nordiques ou les très capitaliste comme l'Irlande, un manque de soleil, ainsi il est possible d'acheter de la nourriture saine dans les supermarchés normaux (type mark and spencer), à un prix abordable, pas uniquement vis à vis du salaire supérieur aussi. Aujourd'hui, j'envisage pour mon futur job (un re-CDD de France) qui débute lundi, un vélo, une voiture moins polluante dès que mes finances me le permettront (puisqu'Il s'agit aussi d'une question d'argent parfois pour faire mieux), j'attendais le développement de meilleures batteries pour trottinettes élec. ou scooter bien que je ne sois ni hipster ni bobo … Je vis aussi dans une zone ou il y a beaucoup de soleil (bien que mal indiqué par la borne météo), des pistes cyclables aussi (choix du maire local) ...  Et enfin pour ma santé personnelle, je n'écoute jamais la démagogie opportuniste politique de Mr Mélenchon, Mme Duflot pour éviter l'abbrutismme, encore moins la crétinerie profonde du clan Pen (qui porte un nom avec du sens) ou plus récemment les gilets jaunes (la synthèse des deux qu'ils ont en partie engendré). Ni autre pseudo anarchiste, apprécie peu les drapeaux de leurs manifs qui auraient donné des boutons à tout révolutionnaire comme n'importe quelle personne en grève de la faim (ce qui évite les manifs ou tout le monde emmerde les autres, même à dix et un peu plus de courage). Ces mêmes qui ont récemment dénaturé l'idée de taxe carburant (bien que je roule au diesel et ne roule pas sur l'or) comme de la même manière autrefois les bonnets rouges ont donné honte à certains bretons pour l'écotaxe. Le seul résultat probant a été une énorme facture, des années de plan non écologique puis l'idée nouvelle de se greffer aux Nantais qui n'ont jamais été boennets.