Je trie mes déchets, j'évite d'utiliser la voiture quand ce n'est pas nécessaire, je réduis le chauffage la nuit et lorsque je ne suis pas chez moi. J'essaye d'adopter des gestes simples au quotidien pour éviter de trop polluer. Mon comportement est très probablement perfectible, et je pense d'ailleurs que l'Etat pourrait m'y aider, et nous aider tous, en communiquant plus largement sur les écos gestes à adopter au quotidien. Il existe tellement de gestes simples qui permettent à chacun d'amener sa petite contribution, il ne faut pas s'en priver.