Je composte un maximum de mes déchets, je cultive mes plantes et légumes sans interventions chimiques et en arrosant avec précaution. Chaque fois que cela n'est pas nécessaire, je laisse ma voiture au garage pour mes déplacements. Je ramasse les détritus au gré de mes promenades en forêt.... Je veille à ne pas laisser couler l'eau inutilement et à éteindre les lumières inutiles. J'enseigne toutes ces petites choses aux jeunes enfants qui m'entourent. Ce sont des petites choses que chacun peut faire mais dont l'impact est bien sûr réduit.