J'ai pour l'instant un comportement de citoyen ordinaire : je pratique le tri sélectif, j'essaie de consommer bio le plus possible, j'essaie d'économiser l'électricité (lampes LED, pas d'appareil en veille) et l'eau (j'ai réduit ma consommation d'eau de 40% très simplement et pour quelques euros à l'aide de réducteurs de débit vendus dans le commerce).  J'ai bien conscience pour autant que cela ne suffit pas. Je continue à produire trop de déchets (emballages plastiques, cartons, papiers, verre, métaux, etc), j'utilise ma voiture pour me déplacer au quotidien...