Je réduis au maximum les emballages, j'achète "en vrac" ou au marché à une famille locale qui ne traite pas ses produits de maraîchages, en venant avec mes bocaux pré-tarés pour limiter l'usage de sacs en papier, je  circule à pied ou à vélo dès que possible, je consomme moins de viande (bœuf, porc) et comme toujours une seule fois par jour, je fais un jour par semaine sans viande, poisson ou œuf, j'achète les produits agriculture biologique qui permettent à des familles de rester à la terre, de ne pas s'intoxiquer avec des pesticides, de vivre de leur production. Je pourrais faire mon compost (problème de chaleur et d'invasions de fourmis). Je réduis ma consommation d'électricité, maison très isolée, chauffage solaire (panneaux solaires, pas photovoltaïques) + pompe à chaleur en relai si peu de soleil, je récupère les eaux de pluie pour l'arrosage du jardin. Nous avons depuis 20 ans un arrosoir dans la douche pour récupérer l'eau froide si besoin avant l'arrivée de l'eau chaude de la douche, qui sert ensuite à l'arrosage.