ce que je fais : isolation de la maison , panneaux solaires (assez coûteux) , voitures , potager , compost , j'en parle à mon fils et à mes clients. ce que je pourrais faire de plus : poules, ruche , ... par contre je pense que j'en fais déjà pas mal à mon niveau et que les grosses compagnies (aviation , bateaux de croisière pourrez aussi contribuer , pas question de payer plus sur mon carburant que je me sert seulement pour allez travailler ..... 250€ / mois  + la voiture 10000€ pour un salaire de 1600€! J' attend la PRIME depuis  4 mois !!!!!!