Actuellement, ne disposant pas de poubelles à tris sélectifs, nous  réalisons ce tri en apportant directement à la déchetterie les différents tris opérés (bouteilles, plastiques, conserves, ....) Je n'achète pas de produits à sur emballages et je pense que tous les produits à portion individuelle devraient disparaître car à eux-seuls, ils présentent une grosse partie des déchets et n'évitent pas le gaspillage. Il faudrait réapprendre pour certains à réutiliser les restes au lieu de jeter à la poubelle.