J’achète local et presque plus rien au supermarché. J’achète bio. Je fais ma lessive mes produits pour le corps. Je passe beaucoup de temps à cusiner car tous les achats sont des produits bruts. Et pourtant je travaille plus de 50 heures par semaine et j’ai 2 heure de transport par jour. Lorsque je ne sais pas faire j’achète du slow cosmétique. J acheté des vêtements biologiques fabriqués en France ou en Europe. Cela coûte très cher tout le monde ne peut pas le faire. Et j’achète moins de vêtements qu’avant. Je fais pousser mes legumes et fruits. Je réduit ma consommation d’eau.