Exiger que l’Etat et autres structures administratives se dessaisissent des terrains inexploités qu’ils détiennent en vue, par exemple, d’un reboisement ou d’une exploitation agricole privés. Ce qui aurait de nombreux avantages : permettre à l’Etat et autres de se désendetter. économiser les emplois des fonctionnaires censés être en charge de ces terrains. rendre ces terrains productifs voire même producteurs de plus-value taxable ! et pour ceux qui croient que le CO2 présent dans l’atmosphère a le moindre impact sur un hypothétique changement climatique, la croissance des arbres fixe très efficacement le CO2. Entr-autres avantages et pour ce seul exemple...