Je vis à la campagne, je plante des arbres,  nous mangeons chaque jour des légumes (maraîcher bio à proximité) et nous achetons de la viande dans une ferme. Pour la consommation courante, nous prenons aussi du vin bio (très compétitif). Pour nos loisirs, nous faisons un ou deux voyages en Europe par an, mais nous renonçons à aller en Asie, ou sur le continent Américain.... nous renonçons aux grandes distances pour diminuer l'emprunte carbone. Et si nous sommes heureux, c'est aussi parce que nous connaissons nos voisins, nous cultivons la famille, nous servons dans des associations... notre bonheur n'est pas individuel !