Vie sobre et heureuse avec du sens.  Non sur-consommation.  Consommation locale. Alimentation majoritairement issue de l'agriculture biologique. Manger un peu moins de viande.  Utilisation des technologies informatiques à bon escient (moteur de recherche européen ou français, sites web préférés en accès direct par mes favoris, limitation des pièces jointes et durée de conservation des courriels). Achat habitation dans l'ancien ou rénovation. Acquisition de terrains (verger, parcelles forestières) pour une gestion conservatoire.  Me limiter en nombre de vols aériens. Faire moi-même ces confitures, mon jus de pommes, etc. Contribution dans une association régionale de protection de la nature (sensibilisation, connaissances naturalistes, force de propositions,...).