Bien sûr, nous sommes ici dans le domaine du vertueux et c’est donc notre rôle à tous d’en prendre conscience. Le comportement citoyen est déjà la fondation de ce domaine vertueux, c’est évident. Etre raisonnable dans la maitrise des températures hivernales et estivales, ne pas négliger le recyclage des déchets, penser à la maîtrise des transports y compris ceux dédiés aux vacances. Je roule en voiture strictement adapté à mes besoins et non pas choisie pour l’esbrouf (désolé pour le conseil d’administration de Peugeot ou autre). Mais poser la question « à titre personnel » c’est mettre sur les épaules de l’individu les soucis du monde. Certes nous avons tous notre part (de colibri dirais-je) mais enfin, pour qui connait l’industrie et certains process, cette formulation est soit enfantine soit pernicieuse, soit bâclée.  Alors « à titre personnel « je peux dénoncer aussi des scandales bien cachés. Un seul atelier de fabrication industriel de 3000 m2 mal isolé (je peux sans soucis donner des exemples précis et des noms d’industrie) est aussi énergivore que 5000 pavillons. Le chauffage au bois mis en avant par l’ADEME pour certains quartiers ou communes a souvent un rendement déplorable d’autant plus en demi-saison (je peux là aussi développer !) et « en même temps » l’on demande au particulier d’arrêter de se chauffer au bois !, brûler du bois ne peut être écologique, inutile de s’appuyer sur un bilan carbone tout à fait pernicieux dans ce domaine.  Que dire enfin de ces véhicules qui à eux seuls consomment plus de quatre fois celle du citoyen de base, rouler en 4*4 lorsque l’on ne travaille pas dans le domaine agricole ou similaire relève de l’insouciance au mieux d’un je-m’en-foutisme provocateur.