Chacun doit apprendre à trier ses déchets, prendre les transports en commun (qu'il faut donc développer, les trains par exemple, ne sont pas toujours vraiment suffisant), et apprendre à consommer des produits moins polluants (on peut par exemple réduire la consommation de viande, notamment la viande rouge, qui est très polluante à produire). Pour les gens qui conduisent, il existe aussi des manières de conduire moins polluantes, il suffit de lever le pied... Sur un trajet de 30km, rouler plus lentement augmente le temps de 5min mais réduit la consommation d'essence de beaucoup...