Banlieusard, je me suis passé très longtemps de véhicule polluant utilisant les transports en commun. Il faudrait planter des arbres, être davantage des producteurs que des consommateurs qui épuisent les sols et les ressources puisque même les producteurs éprouvent de grandes difficultés pour s'assurer un revenu suffisant du fruit de leur travail. J'effectue le tri de mes déchets comme tous dans ma copropriété. Je suis sensible à la conservation de la biodiversité au respect animal et ai donc considérablement réduit ma consommation animale.