J'ai arrêté le diésel pour ma voiture, je ne prend pas de l'essence à base d'éthanol d'origine végétale, je prends souvent les transports en commun, je respecte les limitations de vitesses y compris les réductions en cas de pollution contrairement à certains ministres et hauts fonctionnaires, j'évite le plastique autant que je peux, j'achète autant que je peux la nourriture locale et bio. J'ai acheté un appartement BBC et ne chauffe pas l'hiver, quitte à me couvrir plus;. J'évite de surconsommer. Au-delà des aliments, j'essaye d'acheter ce qui est produit le plus proche de mon lieu de vie (voitures, etc...).