Je tente de trier au maximum mes déchets, bien que cela relève d'un véritable défi en ville (copropriétés pas encore adaptées). Je tente également de les réduire. Pour me déplacer, je marche, je prends un vélo en libre service ou j'utilise les transports en commun (privilèges de citadine). Pour mes déplacements au-delà de mon bassin de vie, je prends le train (bien qu'il représente malheureusement un certain coût) et au maximum les transports en commun locaux lorsque cela est permis. Lorsqu'il n'est pas possible de faire autrement (campagne notamment), je me déplace en voiture.  Pour des trajets de courtes distances dans les zones non dotées de transports en commun et correctement équipées pour : marche ou vélo (en moyenne 0 min à 20-30 min). A la campagne : il n'est pas forcément nécessaire de réaliser des trottoirs en bordure de chaque route, il existe des chemins ruraux à entretenir et dont il pourrait être fait la publicité (?).   L'hiver je coupe mon chauffage lorsque je ne suis pas chez moi ou le règle sur une température minimale (15-16°C), lorsque la température extérieure m'y oblige.