Nous produisons 80% de notre consommation d'électricité nous-mêmes par les panneaux photovoltaïques avec auto-consommation. Nous avons une voiture électrique alimentée par les panneaux solaires. Nous avons installé des chauffe-eau solaires pour nos gîtes. Nos déchets alimentaires nourrissent nos poules et cochons. Nous faisons un tri très sélectifs de nos déchets. Dans la maison principale nous avons installé une récupération de l'eau de douche qui sert pour la chasse d'eau dans les toilettes. Nous n'achetons plus que rarement nos vêtements dans les boutiques mais principalement sur les vides greniers. Notre chaudière marche principalement au bois que nous produisons nous-mêmes. Une partie de notre alimentation est d'origine biologique comme notre production à la ferme aussi. Nous proposons des produits bio à la ferme pour alimenter les circuits courts. Pour nos rénovations et installations nous nous servons au maximum d'objets récupérés. Le chauffage de notre piscine et de la douche attenante est solaire. Pour les déplacements longs au lieu de les faire seul on fait du covoiturage.