Eau chaude solaire, chauffage granulés de bois, maison ancienne mais entièrement rénovée d'un point de vue isolation thermique. Stockage d'eau de pluie pour l'arrosage. Aucune utilisation d'engrais. Culture "a minima" dans un petit jardin. Consommation alimentaire très majoritairement bio ou locale, avec peu de viande et pas de poissons dont l'espèce est en surpêche. Véhicules aux dernières normes anti-pollution. Tri sélectif des déchets. Utilisation des systèmes de consignes d'emballage. Pour résumer, il faut que les citoyens soient tout d'abord informés de ce qu'il faut faire et deuxièmement qu'ils puissent avoir les moyens financiers pour le faire.