Je ne peux faire que de petites choses, mais je les fait. Je circule à pied ou à vélo pour les petits trajets, en transports en commun pour les plus importants, en covoiturage pour certains. J'utilise très peu ma voiture. Je chauffe ma maison à 19°C. Je répare, j'utilise les meubles les vêtements, les chaussures et l'électro-ménager jusqu'au bout.  Mais il ne faut pas culpabiliser les particuliers comme le fait ce questionnaire. Les industriels, les grands et les petits, les commerçants, les grandes surfaces, les paysans et tous ceux qui créent tous ces produits qui se transforment (rapidement, trop rapidement) en déchets sont fortement responsables de la pollution de la Terre.   Un exemple, les boues rouges jetées dans la Méditerranée  suite à l'extraction de l'alumine dans la bauxite dont on fait l'aluminium, et ceci avec la complicité des pouvoirs publics qui reportent l'interdiction de ces rejets en mer d'années en années. Il faut aussi savoir qu'un autre procédé existe, le procédé Orbite : d'une part  il ne donne pas de boues rouges  et d'autre part il peut traiter les boues rouges existantes en extrayant d'autres métaux utiles. À quand l'obligation de ce nouveau procédé !