-Optimisation de mon chauffage : en rénovation, j'ai installé une pompe à chaleur( air/air) couvrant les 3/4 de la maison ainsi qu'un poêle à bois pour remplacer une cheminée. J'ai divisé par 3 ma consommation d’énergie pour le chauffage et ceci avec un meilleur confort. Ces installations réalisées en 2009 (sans crédit d'impôt) sont amorties depuis fin 2015 -J'ai corrigé les malfaçons en terme d'isolation en 2004 (dans ce domaine, il y a malheureusement presque toujours des malfaçons, même dans le neuf et les diagnostics sont souvent faux) -J'ai une voiture électrique depuis 2015 pour les trajets urbains et péri urbains  J'ai pu constater qu'il y avait beaucoup de bornes, souvent inutilisées vraisemblablement à cause d'un système de cartes d’accès désastreux. Chaque opérateur public ou privé a fait sa "petite salade", créant ainsi une "insécurité" de rechargement -Je consomme en général local et en accord avec les saisons -J'optimise mes longs déplacements (exemple train + location de voiture au lieu du tout voiture) -Je fais durer mes équipements quels qu'ils soient -Je suis très peu sensible aux modes