je jardine bio, et je fabrique des cyclones air aérodynamiques, et des générateurs à vapeur d'eau de pluie... Bonjour à tous, dans le cadre de la transition écologique, (R.I.C), (référendum initiative citoyenne 12-2018-&-2019),  Voici des solutions pratiques (par l’aérodynamisme des cyclones air)  pas onéreuses du tout… Bonjour à tous …voici quelques uns de mes travaux pour tous les véhicules à moteurs, afin d’économiser des carburants, et dépolluer nos véhicules, chacun peut copier mes modèles de cyclone air aérodynamiques, à buts non lucratifs, mais au justes prix de revient pour chaque fabrication sur mesure…  Économiseurs de carburants et dépollutions https://www.facebook.com/palahniuk.nikolaj/ https://www.facebook.com/pg/palahniuk.nikolaj/videos/?ref=page_internal https://www.facebook.com/pg/palahniuk.nikolaj/photos/?ref=page_internal https://www.facebook.com/pg/palahniuk.nikolaj/posts/?ref=page_internal