Dans ma vie de tous les jours, j'essaie de réfléchir à mes achats. J'ai de la chance d'avoir du temps devant moi (retraitée) pour consommer différemment. Je ne vais pratiquement plus dans les supermarchés. Je consomme local chez des petits producteurs locaux où j'achète mes légumes (toujours de saison), viande (uniquement volaille, viandes blanches), fromage.  Je m'arrange également avec mes voisins pour optimiser les déplacements courses. (j'achète le pain pour notre foyer et pour autres foyers et des voisins me ramènent d'autres produits d'alimentation...)