Face aux inactions de nos gouvernements successifs et à l'influence des lobbies (agro-alimentaires, pétroliers, cosmétiques, constructions, etc...) sur ces derniers, j'en suis venu à la conclusion que la solution devait être individuelle et citoyenne. Modifier son mode de vie, son alimentation (tournée vers les fruits, légumes fruits à coques et diminution drastique des aliments d'origine animale), consommer moins mais surtout consommer intelligent ! Dans ce quotidien où les valeurs économiques prévalent sur la préservation de notre planète, et bien jouons à ce jeu là : je ne consomme plus que les produits pour lesquels je considère que la fabrication, la commercialisation, le transport n'impactent pas négativement l'environnement et/ou n'exploitent pas le travailleur, l'ouvrier. Toute entreprise, société ou groupe dont les pratiques sont avérées comme étant néfastes est désormais ouvertement boycotée dans mon foyer et dans mon entourage. Ces gens qui contribuent à l'extinction progressive et évidente de notre environnement, de notre faune et de notre flore, de nos fonds marins n'auront pas un euro de ma poche ! Le gouvernement qui aura un jour le courage, la valeur et l'ambition d'inciter, d'appuyer ce genre d'action, celui qui luttera ouvertement contre ces pratiques aberrantes des grands groupes industriels en mettant de côté ses intérêts personnels (pécuniaires et/ou électoraux), celui là marquera l'Histoire de l'Humanité et amorcera probablement la prise de conscience collective qui nous manque à ce jour.