J'ai fait refaire toutes les isolations possibles de mon pavillon: remplacements des "Velux", mise en place d'une sous toiture isolante, de ouate de cellulose dans la combles, remplacements de toutes les huisseries sans oublier l'isolation du vide sanitaire. Pour finir, j'ai remplacé la chaudière gaz à veilleuse par une chaudière à condensation. Quand je me rends dans le midi (840km) avec un véhicule essence de dernière génération,  je consomme 53 L de SP 95 en limitant ma vitesse sur autoroute à 118 et 120 hm/h et sans à-coups., contre 65 L en roulant à 130 km/h dans les mêmes conditions de trafic. (L'écart de temps entre les deux est de 45 min !)