> Habitant à la campagne et travaillant à la maison la journée, je ne vais pas en ville pour un oui ou un non. (25km nous séparent). Je regroupe mes rendez-vous et mes courses pour limiter mes déplacements. J'y gagne en temps, en argent et en impact écologique. > J'ai un jardin, je fabrique ou laisse des endroits pour qu'insectes, oiseaux, voire hérissons (que je ne vois d'ailleurs plus beaucoup) puissent s'y cacher ou nidifier ou autre... > Je nourris les oiseaux en hiver, j'essaie de leur laisser des récipients avec de l'eau (c'est compliqué quand il gèle) > J'évite de piétiner les jeunes pousses dans les bois > Je trie mes déchets : compostage, tri, déchetterie, j'achète plus facilement les produits les moins emballés. Je recycle les sacs de course, je les réutilise jusqu'à usure > Je ne laisse rien derrière moi dans la nature, j'ai des poches! Même lorsque je fumais, je sentais le cendrier froid mais au moins je n'avais pas laissé un mégot par terre ni par la fenêtre de ma voiture non plus, d'ailleurs. > Je n'achète que ce dont j'ai besoin. C'est automatique, à chaque fois que je me dis que je voudrais ci ou ça, je me pose la question de savoir si c'est indispensable, si c'est un vrai désir ou si c'est juste une lubie du moment  > Je n'achète pas de fruits et légumes qui ne soient pas de saison et je choisis du local avant tout > Depuis cet été, j'ai été confrontée à une réalité à laquelle je ne m'attendais pas : le manque d'eau. Je sais que dans ce domaine, je n'ai pas encore toutes les clés pour moins gaspiller mais cela est devenu un préoccupation. Par contre, j'ai mis une bouteille remplie dans le réservoir de la chasse d'eau pour limiter la consommation d'eau,  L'eau provenant de mon sèche-linge est récupérée dans un seau, lorsqu'il est plein, il est posté à côté du toilette et il permet d'économiser une chasse d'eau. Je récupère l'eau de pluie toute l'année pour arroser mes plantes.