Je fais attention à la provenance des produits que je consomme et à leur mode de production (respect des travailleurs, optimisation des ressources, respect de l'environnement...). Mais c'est très dur de trouver l'information. J'essaie également de réduire ma consommation et d'éviter au maximum le plastique dans mes achats. J'essaie d'utiliser des produits qui n'ont pas d'impact sur l'environnement (mais c'est difficile d'être sûre que je fais les bons choix, est-ce que le vinaigre blanc n'a réellement pas d'effet sur l'environnement ? est-ce qu'un shampoing bio est vraiment biodégradable...?)