Travaux d' isolation de la maison ( combles, garage, fenêtres); Changement de la vieille chaudière gaz par une à condensation; chauffage réglé sur 19 degrés;  Economies d' eau et d' électricité au quotidien ( arrosages limités du jardin par choix de plantes plus résistantes, éviter toute forme de  gaspillage et l' enseigner à mes enfants ); aucun traitement phytosanitaire au jardin; utilisation de produits de ménage écologiques fait maison ;  Boyccot absolu de tout produit à l' huile de palme ! je limite les emballages et tri mes déchets sérieusement ; je ramasse dans la nature les déchets des autres ! ( une grande campagne publicitaire à ce sujet pourrait être utile !!  l' enseigner à l' école quand les parents ne le font pas ... );  Déplacements en ville (à 12km) en transports en communs au maximum;  Achats alimentaires responsables et saisonniers aux producteurs locaux en priorité;  Je marche dés que la distance est courte J' aimerais acquérir une voiture et un vélo électriques mais coût trop élevé encore ...