Emploi de bouteilles en verre et je bois l eau du robinet. Je conserve les sacs papier proposés par les grandes surfaces et je les réemploie. J ai toujours ds mon sac un sac tissu pliable pour les courses. J achete de plus en plus de produits en vrac stockés ds des récipients en verre.  J en visage l achat d une voiture hybride lorsque les prix baisseront . Pour l instant c trop cher. Et par ailleurs l électricité des voitures vient d une énergie pas encore totalement renouvelable. .. Le recyclage des batteries n est pas résolu.