Cultive un potager bio sans pesticides respectueux de la biodiversité. Tri mes déchets, économise l'eau du robinet au quotidien, utilise des récupérateurs d'eau au jardin, recycle les grands cartons d'emballages pour des décors au sein d'une association, achète des produits alimentaires en vrac (pas encore assez développé dans les magasins), utilise  et fabrique du composte avec mes déchets alimentaires , utilise moins mon véhicule essence en rationalisant mes déplacements (marche à pieds ou vélo et transports en commun). Dépose dans une ressourcerie associative, vaisselle, objets, meubles, objets électroniques qui ne me servent plus. Donateur auprès d'associations de protection de la nature.