Quand j'étais en région parisienne, j'ai longtemps profité des transports en commun pour me rendre au travail et partir le week-end. Je vais maintenant au travail à pied malgré un grand dénivelé ce que certains collègues ne comprennent pas. Du coup, je fais au maximum deux pleins de carburant par mois. Je vais de moins en moins dans les supermarchés et préfèrent aller au marché et chez des producteurs locaux ce qui amène en plus du lien social. Je préfère passer plus de temps en cuisine que de prendre des plats préparés. Ainsi, je mange en très grande partie bio et local tout en gardant le même budget. J’éteins systématiquement les lumières en quittant une pièce. C'est devenu un réflexe. Grâce à des aides du département et à taux à prêt zéro, j'ai pu changer mes fenêtres, passer du fuel au gaz et refaire l'isolation. Je trie mes déchets et j'utilise un compost. L'usage de ce dernier a réduit considérablement mes ordures ménagères. Je désherbe à la main et n'utilise plus de désherbant. En matière de chauffage, l'hiver, avant d'augmenter la puissance de la chaudière ou du radiateur, je met un pull. C'est simple mais tout le monde n'y pense pas. Pour mes loisirs, je me dis que je n'irai pas à l'autre bout de la planète dans cette vie. C'est pas très grave.