Depuis une trentaine d’années, j’observe la dégradation de l’environnement et je me tiens informée des problèmes environnementaux. Ce qu’il est possible de faire au niveau individuel pour limiter les dommages répertoriés et signalés publiquement, je le fais bien évidemment. Mais c’est très limité. Mais faire porter la responsabilité sur le comportement individuel ne suffira pas. La protection de l’environnement est une affaire collective, elle me concerne en tant que citoyenne (et non seulement en tant que personne), ce sont des choix politiques à débattre publiquement.  Depuis plus de trente ans je trie mes déchets (verre, carton, métal, plastique) et je fais un compost avec les épluchures de légumes et de fruits, compost qui est recyclé dans mon jardin. Je porte tout ce qui est recyclable dans les conteneurs spécifiques (ampoules, cartouches d’encre, emballages alimentaires en plastique transparent, etc.). J’ai toujours eu de petites voitures qui consommaient peu (4 L, R5, Twingo, Clio). Je n’utilise la voiture que pour des déplacements locaux, en regroupant au maximum les motifs de déplacement. Je ne voyage qu’en train. Je n’achète que des produits alimentaires biologiques bruts ou peu élaborés et je n’utilise que des produits écologiques pour l’entretien du linge et de la maison. Par exemple je n’utilise pas d’eau de javel. Je fais sécher le linge naturellement (aucun sèche-linge). J’ai fait isoler ma maison avec des isolants écologiques (laine de bois et ouate de cellulose).  J’ai repeint les murs et plafonds avec des peintures écologiques et les menuiseries et le parquet ont été traités à l’huile écologique. J’ai une chaudière à condensation et un poêle à bois. Je ne prends que des douches (jamais de bain). Pour la cour et le parking de ma maison, j’ai choisi de mettre du gravier pour favoriser l’infiltration de l’eau de pluie dans le sol. Dans le jardin, je n’utilise plus aucun produit chimique de traitement depuis vingt ans.