De nombreuses actions peuvent être faites au niveau personnel. Voici les principales que j’effectue pour ma part : 
- Acheter autant que faire se peut local (au minimum français) et bio 
- Limiter au maximum les transports en véhicule personnel (marche, transports en commun) 
- Travaux d’isolement (remplacement de fenêtres) et limitation du chauffage au strict nécessaire 
- Tri des déchets 
- Don des biens qui ne me sont plus nécessaires à des associations 
- Utilisation de couches lavables 
Toutefois, en étant en bout de chaîne, mes choix n’ont qu’un impact limité sur l’environnement. C’est au niveau des entreprises et des collectivités que l’essentiel se joue.