Je n'utilise aucun produit chimique sauf la lessive et le liquide vaisselle. Je préserve les haies, les arbres et les prairies. J'économise l'eau et l'électricité avec des moyens simples (interrupteurs pour éviter les appareils en veille, robinets et chasses d'eau adaptés, ampoules basse consommation, appareils ménagers basse consommation). Je trie mes déchets et surtout j'essaie d'acheter le moins d'emballages possibles. Je fais du compost avec mes déchets que je mets ensuite dans mon potager. Je favorise les circuits-courts pour la viande, les œufs, la farine et les fruits et légumes. Je produis moi-même une partie de mes fruits et légumes, de mes jus de fruits,  sirops et confitures. Je n'achète jamais de produits avec des nanoparticules, des colorants, des additifs ou tout autres produits chimiques. Je me chauffe par géothermie (eau-eau) avec des tuyaux dans le sol de mon terrain. Je produis de l'électricité via des panneaux solaires. J'ai isolé au maximum ma maison. J'utilise quand c'est possible des produits de constructions naturels.