Des petits trucs. J'allais travailler en vélo (22 kms aller/retour), c'est bon pour l'environnement et la santé globale (je suis conscient que tout un chacun ne pas le faire), mais je pense que beaucoup plus pourrait le faire si le trajet ne dépasse pas 5 kms. Mes enfants allaient à l'école à pied (1,5 km) alors que beaucoup étaient déposés en voiture (par des personnes ne travaillant pas, retraité, femme au foyer, tout se sait dans les petites communes) pour même pas 500m. Le weekend, nous allons chercher le pain à pied (8kms aller/retour), nous sommes retraités mais nous sommes les seuls à le faire/