J'ai dis oui pour pouvoir remplir ce chapitre mais je suis comme beaucoup plein de contradiction et n'arrive pas à assumer cette responsabilité. Je "profite" d'un pays et d'un moment dans l'histoire où tout est ouvert, facile, accessible et donc je consomme sans suffisamment de réserve. Ce que je devrais faire est déjà connu (consommer moins sur tous les plans) mais pourquoi je ne le fais pas est plus complexe : faire plaisir à mes proches et égoisme collectif, manque d'empathie pour les "autres" (proche ou plus loin) mais surtout pour les générations futures...