Avec de simples gestes quotidiens, utilisation de l'eau contrôlée, les déchets, le covoiturage, consommation consciente sur tout types de produits, j'essaye d'amener plus d'insectes et de faunes pour le jardin mais c'est très difficile car ils disparaissent de toute façon !! idem pour les oiseaux !! en contre partie je pollue inévitablement et comme bcp d'autres personnes, impossible de protéger sur toute la ligne. Nous particuliers avons un impact certain donc nous avons notre part à faire, cependant à l'échelle des multinationales et autre grosses entreprises je ne sais qui pèse le plus lourd dans la balance !!