Je covoiture au quotidien pour me rendre à mon travail. L'été, je vais à la rivière remplir mon arrosoir pour arroser mes plantes. Je fais en sorte de limiter ma consommation d'eau. Je réduis le volume de ma poubelle par le compostage. Je n'envisage plus de longs déplacements en avion. Je m'efforce de privilégier le vélo ou la marche pour les petits déplacements. J'achète mes légumes auprès d'une maraîchère locale. Je m'efforce de tendre vers une forme de décroissance heureuse. J'adhère à un café associatif où se développent des actions tournées vers l'écologie et le local.  Participation au lancement d'un Répare Café dans ce même lieu. Je privilégie le durable/solide sur le consommable rapidement obsolète.