Je peux moi même changer mes habitudes de consommations et de déplacement mais je me sent en même temps pousser à faire l'inverse par la communication des entreprises. par exemple, une pub uber eats dans le métro à coté d'une communication de l'état qui pousse à cuisiner soit même des fruits et des légumes. C'est absurde et des campagnes comme celle là qui poussent à des comportements anti écologiques (et mauvais pour la santé au passage) devraient êtres interdit. C'est pour moi un des sens du RSE. il faut imposer la responsabilité sociale pour les entreprises.