J essaie  dans mes gestes du quotidien de limiter  ma production de dechets et de reduire ma consommation des produits non durables. Je regrette que ce qui est du simple  bon sens soit autant  en contradiction avec les tendances de fonds du fonctionnement de notre société.  A titre d illustration  J utilise du savon, des shampoings et des déodorants  solides . ces produits sont aussi efficaces que les produits liquides vendus dans des  flaconnages jetables . Beaucoup de gâchis qui pourrait facilement être évité avec un peu de bon sens et l application du principe  pollueur/payeur a tous les niveaux