En utilisant un véhicule qui ne consomme que 4.3 l/100km et c'est un diesel. L'interdiction qui est faite aux véhicules anciens de rouler certains jours de pollution dans nos villes, n'est qu'un principe de précaution, autrement dit une arnaque. Un exemple : Un SUV récent de 2 tonnes et 3 litres de cylindrée, très courant actuellement, peut entrer en ville, y rester la journée de travail puis repartir le soir. Seulement voilà, le temps que le système de dépollution soit efficace le véhicule aura quitté la zone de restriction, et il aura pollué 3 fois plus qu'un véhicule léger ancien. Ne pas perdre de vue que les polluants automobiles, sont transformés par les catalyseurs en CO², autrement dit en gaz à effet de serre. Si l'on veut éviter cette ignoble hypocrisie, seul les véhicules électriques doivent circuler.