1) - Je milite contre l'énergie nucléaire et pour son remplacement par des EnR. Je milite contre le non-destockage de Stocamine. Je milite contre  le projet CIGÉO de Bure, car il menace les générations futures.  Je soutiens la lutte contre le GCO (Grand Contournement Ouest de Strasbourg). Il s'agit d'un projet climaticide, d'un véritable aspirateur à camions, d'un déboisement inacceptable d'une forêt plusieurs fois centenaire. C'est un très mauvais signal donné à la lutte contre le réchauffement climatique.   2) - Je contribue à l'information de mes enfants et de tous mes concitoyens, comme je le peux.  3) - J'achète mon électricité chez Enercoop, qui me garantit de l'électricité réellement "verte". J'ai donc définitivement quitté EDF car c'est un promoteur insensé du nucléaire.  4) J'économise l'électricité