J'ai  changé mes habitudes de consommation, produits bios, locaux, de saison, circuit court, coopératives. j'ai réduit ma consommation de viande et poisson à seulement 3 ou 4 repas par semaine. J'essaie d'acheter de la viande de qualité et du poisson issu de la pêche durable. J'ai fait installer des composteurs dans ma résidence pour que les habitants souhaitant recycler leur déchets verts puissent le faire. je trie mes déchets et recycle les objets et vêtements dont je n'ai plus besoin. Je participe à un jardin partagé et soutiens et participe à  tous les projets développés par la ville de Paris en faveur du climat et de la biodiversité, végétalisation des pieds d'arbre, plantation de nouveaux arbres dans ma résidence, installation de nichoirs à moineaux...Dans mes déplacements dans Paris je privilégie les transports en commun, la marche à pied et le vélo. Je souhaiterais que des travaux d'isolation thermique soient entrepris dans ma résidence isolation des façades, toiture végétalisée,, mais le manque de soutien financier public, l'opacité des aides dont nous pourrions bénéficier et leur manque de pérennité dans le temps constituent des freins pour  les copropriétaires qui n'osent pas se lancer dans ce genre de projet.