Il est possible de protéger l'environnement à titre personnel si on nous en donne les moyens : favoriser les circuits courts, favoriser les transports en commun, le vélo, mettre en place le tri sélectif (un vrai tri), un système de consigne. J'effectue une année d'étude à Copenhague, et je sais que je contribue à protéger l'environnement, en tout cas beaucoup plus que quand je suis en France : je fais du vélo tous les jours, et j'ai 6 poubelles à ma disposition, absolument tout est trié ! Les bouteilles en verre et en plastique sont consignées.