utilisation moindre de la voiture, utilisation des transports en commun, consommation plus faible de viande, consommation réduite sur les vêtements et chaussures, utilisation de l'eau de pluie pour le jardin, utilisation de l'eau de l'évier et des douches froides pour le vidage des toilettes, PAS de Smartphone !! (rare pour un habitant de la planète terre), arrêt de la box la nuit, arrêt des appareils en veille (four à micro-ondes...) via des multi-prises avec interrupteurs, extinction de la lumière dès une sortie de la pièce, pas de TV ou ordinateur ou radio en marche si personne n'écoute.