Tri de mes déchets ménagers pour recyclage.  Compostage. Isolation de la maison. Utilisation du chauffage au bois, de l'électricité et de l'eau juste ce qu'il faut.  Bannissement des insecticides et autres désherbants. Bannissement de tous les produits de ménage habituels (de l'eau, du savon et quelques gouttes de chlore où nécessaire) Quand c'est possible, privilégier les produits avec le moins d'emballage. Distances les plus courtes sur la provenance des produits achetés. Produits de saison. Acheter ce que l'on est surs de manger. Renouveler les vêtements, chaussures, appareils ménagers, téléphone, voiture (...) lorsqu'ils sont raisonnablement USES.