J'essaie de manger beaucoup moins de viande (viande uniquement française, une consommation de viande sur seulement deux repas par semaine environ, application du "Green monday"). Je n'achète que des légumes de saison. Je me suis mise au compostage, mais dans les villes, il s'agit encore d'un système difficile d'accès pour une majorité de personnes. Je n'utilise pas mon chauffage. J'essaie de faire un maximum de choses à pieds, je prend sinon les transports en commun (environ deux ou trois fois par semaine). J'essaie d'acheter mes vêtements et mes livres (dans la mesure du possible) d'occasion, pour réduire l'empreinte carbone importante de ces objets en les réutilisant.