Le tri de mes déchets. En ville, j'utilise le plus possible des transports en commun et la marche à pied quand c'est possible. J'ai changé mon véhicule diesel pour une essence il y a 3 ans. J'ai réduit ma vitesse et j'ai une conduite plus économe. A la campagne je récupère l'eau de pluie. Je chauffe au bois. Je n'emploie pas de produits chimiques au jardin. Je sème des fleurs de prairie bonnes pour les insectes. Je mange moins de viande. Je privilégie les circuits courts et bio. Je suis attentive à la cause animale.