Je travaille dans le biogaz agricole, une ENR en laquelle je crois et qui j'espère est amenée à se développer de plus en plus, parallèlement et en bonne intelligence avec les autres énergies renouvelables, je fais du télétravail quand c'est possible pour limiter mes trajets en voiture bureau/maison, nous consommons si possible bio et local. Je démarre une évolution de mes pratiques pour limiter les déchets. Nous trions déjà les déchets et avons un compost ce qui limite déjà la taille de notre poubelle, mais encore beaucoup de changements sont à faire pour être efficace : zéro déchet, acheter en vrac...