Du compost, du tri sélectif, j'utilise les transports en commun quand il y en a , j'éduque mes enfants à cela, je sensibilise mes voisins aux plantes sauvages en ville, je recycle, répare, fais durer, etc..... J'ai dû changer de voiture ces jours ci : les assurances ont refusé de réparer  ma voiture que j'entretenais pourtant très bien et que j'aurais fait durer encore 10 ans. Je n'étais pas du tout responsable de l'accident. J'ai du racheter un véhicule et là j'aurais bien aimé qu'une instance indépendante de tous lobbies m'éclaire loyalement sur le choix énergétique. Que comprendre aujourd'hui aux avis paradoxaux qu'on entend sur diesel ou pas, électrique ou pas ,.... Il faudrait que le pays dispose d'une instance nationale indépendante de tout lobby, qui regroupe tous les résultats des travaux de recherche, les synthétise, les vulgarise de manière fiable et éclaire le Parlement ainsi que les citoyens sur les grands et petits choix énergétiques pour le pays.