>Consommation d'eau  réduite. A ce titre il conviendrait d'imposer le recyclage de l'eau usée pour l'utiliser dans les wc. Dans le milieu professionnel (bureaux, locaux divers où travaillent les salariés...) , il conviendrait d'imposer l'installation d'urinoirs, de réduire la consommation d'eau des wc...  >Faible consommation d'électricité. A ce titre il conviendrait de développer le solaire dans les immeubles collectifs, surtout dans les régions du sud... Il faudrait permettre le séchage du linge au soleil à l'extérieur plutôt que d'utiliser des sèche linge. Il faudrait limiter la production et la multiplication à outrance d'électroménager et autres matériels électriques; >Recyclage à tous les niveaux; > Pas ou peu de gaspillage; > Utilisation des transports en commun, marche à pieds.... >Consommation bio et de saison si possible;  Si le contexte le permets et si possibilité d'être accompagné, je serait prêt à m'engager plus avant.