* j'habite en ville dans un petit appartement et je n'ai pas de voiture * je ne prends quasiment jamais l'avion pour des motifs touristiques   * si je dois prendre l'avion pour une raison professionnelle inévitable je m'organise pour en faire une occasion de voyage avant et après * je réfléchis comment intégrer dans ma vie une année de césure ou deux pour pouvoir vivre à l'étranger et voyager avec des modes de déplacement "doux"   * je mange des produits bio, locaux, de saison * je me perfectionne dans les économies d'énergie en participant au défi "familles à énergie positive".   * je répare un ordinateur, une lampe usagée dans un repair café  * j'achète les objets d'occasion si possible (y compris les vêtements) * je choisis plutôt des cadeaux immatériels que des objets - par exemple un cours de chant, etc.  * etc.