J'ai supprimé mon chauffage au fioul pour une pompe à chaleur, J'ai remplacé ma vieille voiture diésel par une voiture à essence neuve, Sur le blog de mon association j'indique des alternatives simples au pesticides dans les jardins : décoctions de prêle, de consoude, de fougère,de raifort. Régulièrement, je propose des gestes quotidiens simples sur la consommation pour protéger la planète. J'organise des commandes groupées de produits alimentaires bios ou sans OGM auprès de producteurs locaux, Dans le cadre de la fête de la science, j'organise des soirées débats sur la protection de la planète : sur la chimie verte, sur la biodiversité, surles énergies renouvelables, sur les alternatives aux produits chimiques dans l'agriculture. Dans mon association, nous organisons le covoiturage entre adhérents