La généralisation du tri sélectif, tout comme celle d'une utilisation plus frugale des ressources énergétiques et de consommation (électricité, gaz, essence, nourriture, eau) sont des sujets sur lesquels je me sensibilise chaque jour un peu plus, et tente de sensibiliser autour de moi. L'évolution des comportements individuels ne saurait cependant suffire à "protéger l'environnement". C'est bien un changement drastique de nos modes de production, de commercialisation et de consommation qu'il faut engager. Un tel changement ne peut provenir que d'une décision de ceux qui dirigent les entreprises et instances associées à ces modes de production, de commercialisation et de consommation.