Je n'y contribue qu'à une toute petite échelle, et c'est loin d'être suffisant, j'essaye de m'améliorer quotidiennement.  Je n'utilise quasiment plus de produits jetables (mouchoirs, coton, tampon....), je fabrique certains produits ménagers et cosmétiques afin de me diriger vers le zéro déchet. Pour les produits que je ne fabrique pas j'achète des produits certifiés avec peu d'emballage. J'achète des produits locaux, issus d'une agriculture respectueuses, sur le marché. J'achète en vrac dans un magasin bio. Je me rend à pied chaque jour sur mon lieu de travail (20min de trajet à pied).  De nombreux sites et même des applications ont été créés et m'aide quotidiennement dans cette démarche.