Tri des déchets(ordures ménagères,tri sélectif,compostage),récupération d'eau de pluie pour le jardin,utilisation du compost ou du terreau générés par mes déchets ou l'herbe de tonte pour l'entretien des plantations de mon jardin(jamais de produits chimiques). Aider les oiseaux à passer l'hiver en leur donnant à manger. Utilisation de moins de produits ménagers"sophistiqués chimiquement"(vinaigre blanc ,bicarbonate de soude ,jus de citron....etc peuvent très bien les remplacer). Ne plus acheter de produits contenant de l'huile de palme ou matières qui contribuent à détruire l'environnement dans certaines régions du globe.