Je limite mes trajets en voiture en préférant les transports doux ou en commun. Je trie activement mes déchets. Je ramasse les déchets dans la rue ou sur les bordures de route quand je cours pour limiter leur impact négatif sur le milieu ou les déchets se trouvent. Je limite ma consommation de viande (n'a qu'un effet goutte d'eau, mais des millions de gouttes d'eau peuvent apporter quelque chose) Je favorise les commerces de proximité aux grands commerçants pour m'alimenter.  Je suis porteur d'idées afin de répondre à des problématiques précises dans des groupes étudiants qui veulent agir. Je remet mes proches en question sur leur mode de vie. Je consomme l'eau du robinet car je trouve hypocrite quand on a le choix de boire de l'eau en bouteille vue comme plus  "propre" dans les consciences humaines. Alors que nous vivons au quotidien dans un environnement déjà altéré et "sale" par les différentes pollutions...