Tout d'abord je suis végétarienne, car même en mangeant de la viande Française celle-ci est nourrie avec du soja, origine de certaines déforestations dans d'autres parties du monde comme en France, de plus 1kg de viande c'est plus d'une tonne d'eau, et l'industrie de la viande est responsable d'environ 15 pour cent des gaz à effet de serre émis dans le monde. J'ai arrêté les produits contenants de l'huile de palme (faites attention, l'huile de palme ne se trouve pas seulement dans les produits alimentaires mais également dans les produits tels que les gels douches) car même les forêts gérées de façon écoresponsables sont amenées à détruire la biodiversité et les cultures. Je consomme des produits en vrac en utilisant mes propres contenants réutilisables ainsi je réduis mes déchets, dans les grandes surfaces, pour les fruits et légumes je ne prends pas de sachet plastique (réfléchissez, un sachet plastique pour prendre deux tomates et une salade, est-ce vraiment utile ?), et j'essaie de privilégier les packagings recyclables plutôt que les plastiques, j'utilise même des savons et shampoings solides avec 0 emballages ! Enfin pour ce qui concerne les transports j'utilise énormément la plateforme blablacar, les transports en commun ainsi que la marche à pied ! Et enfin nouvelle résolution pour cette année 2019 je consomme des produits textiles éthiques et Français ! L'industrie de la mode nous fait consommer des produits polluants en masse inutilement fait par des personnes ayant, disons-le, des conditions de travail inhumaines !