Ce que je fais déjà : Pour commencer le tri sélectif et le recyclage, éviter les emballages inutiles, se déplacer en transports en commun et/ou en trottinette, éviter le gaspillage, favoriser le commerce et production de proximité pour éviter les transports de marchandises inutiles. Ce que je pourrais faire :  Éteindre les appareils en veille ou qui tournent inutilement, économiser l'eau plus encore... Éventuellement installer des panneaux photovoltaïques, si seulement il n'y avait pas tant de polémiques autours...