Je viens de changer de voiture et ai remplacé ma voiture diesel par une hybride.  J'ai un jardin depuis 30 ans dans lequel je n'utilise pas de produit chimique. Je pratique le composte depuis longtemps. Je fais attention au chauffage 19,5° dans la maison. Nous avons installé des récupérateurs d'eau pluie pour arroser le jardin. Je fais plus attention maintenant à acheter local. J'essaie d'éviter les produits de provenance lointaines mais je ne suis pas assez drastique.  En revanche de fais mon marché depuis 30 ans  en achetant une partie de mes légumes chez un maraîcher.