Je consomme bio, le plus possible (mais du bio de petites structures, pas du bio industriel !)... Je fais du tri (davantage que ce que l'on nous propose), de la récupération,... ; je jette difficilement les choses qui peuvent encore être utiles... Je limite mes déplacements en véhicules à moteur, etc... Je place des "maisons" pour oiseaux l'hiver et pour insectes à la belle saison (pour les pollinisateurs...)... Je suis passer au chauffage électrique (d'origine durable) à la place du gaz (fossile)...