Abandon depuis longtemps de la motorisation diesel, puis passage à l'hybride. En attendant la totale électrique. Mais la voiture électrique n'est pas la solution parfaite. En particulier à cause de ses batteries et de la production des composants, mais aussi du recyclage, pour le moment peu probant. D'autres solutions sont à rechercher. Tris sélectifs lorsque les moyens mis en oeuvre par les Collectivités sont à la hauteur de l'enjeu et de l'engagement du citoyen, ce qui est loin d'être toujours le cas, les Collectivités se déchargeant de leurs missions à ce niveau sur les populations, en leu demandant par ailleurs de toujours contribuer financièrement davantage. Ce qui est tout de même un comble ! Moins d'élus, moins de fonctionnaires, moins d'administration, de strates, de syndicats de ceci, de cela ... et plus d'efficacité, plus d'éducation, plus de responsabilisation autre que financière. Et on avancera un peu mieux qu'en passant des heures et des journées en réunions, toutes plus ou moins inutiles les unes que les autres, et desquelles la plupart du temps il n'en sort rien !