Installer des panneaux photo voltaiques pour être pratiquement indépendant en électricité : pour ce faire, il faudrait que le gouvernement s'engage clairement dans une politique volontariste et incitative dans ce domaine. Actuellement l'installation de ces panneaux par des entreprises privées est surtout à l'origine de nombreuses escroqueries : coût anormalement élevé pour les consommateurs, installations souvent peu efficaces, tromperies sur les aides, ... Consommer moins en faisant attention à mes différents achats (est ce vraiment utile ? est ce un produit qui va durer ? qui peut se recycler facilement ? ...)