Chauffage au bois (Insert flamme verte) avec complément en électrique. Je plante entre 30 et 50 arbres tous les ans afin de maintenir la forêt pour les générations futures (Châtaigniers, chênes, érables, charmes, hêtres, bouleaux, noisetiers, Houx, etc). Pas d'utilisation de produits chimiques sur notre propriété. Mise en place de plantes mellifères pour nos abeilles. Installation de mangeoires à oiseaux. Installation de nichoirs pour toutes variétés d'oiseaux en particulier chouettes et hiboux. Mise en place d'abris pour nos chauves-souris. Récupération des eaux de pluie pour l'arrosage et le nettoyage extérieur. Gestion du composte et des déchets culinaires via nos poules. Recyclage des déchets verts. Plantation d'arbres et de plantes sur toute surface disponible.