Ce que l’on fait déjà: - Le domicile familial est correctement isolé, et le chauffage est réglé en semaine à 18° le soir (coupé dans la journée), et le week-end à 18° la journée et 19° le soir. - Jamais de trajet court en voiture (vélo ou à pied) - Déplacements longue distance si possible en train, sinon vitesse limitée à 110 km/h lors des trajets sur autoroute. - Nourriture principalement bio et en produits de saison, si possible de production locale achetée en circuit court. Viande ou poisson deux à trois fois par semaine au maximum. - Des prises de courant à interrupteur pour tous les équipements électroniques. - Sensibilisation de mes enfants aux questions environnementales quand l’occasion se présente. - Stop pub collé sur la boite aux lettres. Tout ça, c'est très bien, mais la bonne volonté des individus est largement insuffisante. La somme des petites actions quotidiennes de chacun ne suffit pas pour influer sur les multinationales et sur les lobbies, dont la seule préoccupation, légitime, est le profit. Seules des actions fortes et déterminées à l’échelle des états et de la communauté européenne peuvent avoir un impact.