J'achète des produits locaux pour cuisiner et de préférence bio. Très peu ou pas de gaspillage alimentaire : les achats sont faits en fonction des menus élaborés à la semaine. J'emmène mes sacs ou mes contenants pour les ré approvisionnements. Nous utilisons des produits simples et sains pour nettoyer. Nous faisons du tri sélectifs, économisons l''eau, l'électricité. Nous nous chauffons à 20°. La nuit chauffage abaissé et couverture en plus. etc... J'ai organisé du co voiturage pour les activités des enfants