J'ai abandonné le diesel depuis le Grenelle de l'environnement pour un passage à l'essence puis l'hybride, depuis 5 ans. Sensibilisation à la consommation d'eau. Choix de produits d'alimentation en emballage carton ou verre, eau du robinet pour éviter les bouteilles... éviter le plastique autant que possible. Le recyclage coûte en énergie et n'est pas la solution; la solution est d'éviter à avoir à recycler. Je reviens de la côte africaine, la situation est catastrophique avec les emballages plastiques qui sont brûlés à l'air libre sans précaution.