Trier les déchets, réfléchir sur ce qui est important dans sa vie et réduire sa consommation à ce qui est indispensable, réparer ou faire réparer au lieu d'acheter, consommer des produits biologiques, locaux et de saison, dont le prix doit être modéré (ex : suppression ou baisse ++ de la TVA). Diminuer ++ ou supprimer la consommation de produits importés. Utiliser des produits écologiques (pour la maison, la toilette, le jardin) qu’on peut aussi fabriquer soi-même. Utiliser des produits recyclables. Limiter la température de chauffage à 18-19° le jour et à 16-17° la nuit, la consommation d’eau, éteindre les lumières de pièces inoccupées, utiliser des ampoules basse consommation (LED). Se déplacer à pied ou en vélo quand c’est possible, transports en commun (dont les prix doivent être modérés) covoiturer, utiliser un véhicule non polluant (dont le prix d’achat ou de location doit être modéré). Isolation de la maison, électricité et chauffage fournis par des énergies renouvelables (mais demande un gros investissement financier qui devrait être diminué par des aides plus accessibles et des prêts à taux zéro). Cultiver son jardin.