Quotidiennement, je limite ma consommation d'eau en fermant tout simplement le robinet systématiquement quand je ne l'utilise pas même dans des situations anodines (exemple : pendant que je me brosse les dents, que je fais la vaisselle, que je me savonne etc.) ou en préférant les douches aux bains, j'éteins la lumière et les radiateurs de la même façon, je recharge tout ce qui est rechargeable (savon liquide, piles etc.) pour limiter la profusion d'emballages et je trie mes déchets chez moi et dans l'espace public quand cela est possible. J'aimerai pouvoir changer mon véhicule polluant pour un véhicule propre (mais c'est encore trop cher) donc je priorise les transports en commun dès que j'en ai l'occasion . J'aimerai également investir dans un appareil de traitement de l'air et de traitement des déchets mais à ce jour ce n'est pas ma priorité financière. Enfin, je ne sais toujours pas pourquoi rien est mis en place pour recycler les eaux usées utilisables dans certains cas (exemple : je trouve l'idée d'utiliser de l'eau potable pour la chasse d'eau et le linge complètement absurde par rapport à l'époque dans laquelle nous vivons).