nous avons un poêle à bois qui dégage peu de co2 pour diminuer notre consommation électrique. Nous sommes vigilant à ne pas gâcher l'eau, à ne pas gaspiller l'électricité, recycler nos déchets (via poubelles et déchetterie).  Nous avons planter des espèces locales et d'antan, planté une haie verte pour se protéger du vent mais aussi créer une voie verte pour les animaux, baies pour les oiseaux....nous n'utilisons pas de produits chimiques pour que notre jardin soit un écosystème sain.  Dans notre budget, dès que nous pouvons nous utilisons de préférence du bio, nous mangeons des produits de saison de préférence local ou français.