j'ai fait isolé mon logement, j'ai réduit ma consommation d'eau et d'électricité en réalisant des gestes simples comme couper la veille des appareils électriques ou en prenant des douches plus rapide qu'avant. Je ne met aucun pesticide dans mon jardin. J'essaye de privilégier le bio et j'essaye d'avoir le plus possible un comportement zéro-déchet. J'essaye d’acheter de l'occasion pour certaines choses.  J'ai la chance d'avoir un jardin je peux donc composter. Je pourrai à l'avenir changer de voiture et de système de chauffage.