réduction et tri des déchets. si les moyens financiers le permettait (ce qui n'est pas le cas!): 1. Isolation de la maison. 2. Passage de la chaudière à l'huile de plantes oléagineuses. (ferait du travail à nos agriculteurs, réduirait les importations et moins de pollution!) 3. Changement de véhicule pour un hydrogène. (pas de véhicule électrique tant que le cycle batterie sera polluant et exploitera les gens des pays pauvres) Et si on pouvait trouver du travail en traversant la rue: 4. Plus de voiture! (car trop coûteuse) 5. Achats de produits 100% Français (produit entièrement fabriqué en France (sauf matière première indisponible sur le territoire)) éviterai la pollution crée par la mondialisation! (la plus importante!) Et contribuerai aux emplois en France et le déficit de l'état en conséquence! Mes actions actuelles, me font faire des économies. Mais je ne peux pas faire d'économies supplémentaires, car le système économique est fait de tel manière que l'argent va à l'argent! (sans revenu décent, pas moyens de faire des économies supplémentaires!)