Je fais ce que je peux pour réduire ma consommation d'énergie, de viande (dont la production est extrêmement polluante) et pour faire attention à la provenance des produits que je consomme. Mais, seul, je ne peux en fait rien. Ce n'est que collectivement, par des lois et des contraintes choisies et acceptées par tous que l'environnement pourra être protéger. Il faut donc remettre le pouvoir politique aux citoyens afin de libérer celui-ci des exigences économiques du capitalisme et du profit, nos soi-disant représentants étant incapables de le faire puisqu'ils sont totalement inféodés au capitalisme et à ses logiques mortifères (parfois même de bonne foi).