Culture du jardin : de nombreuses variétés de légumes, des fleurs et plantes mellifères, pas de produits de synthèse, des vers de terre. Tri et recyclage des déchets, achats en vrac (pas à 100 %, encore des améliorations à faire), pas de produits superflus : savon bio, vinaigre blanc pour le ménage, c'est tout. Achats  de biens et de services localement au maximum, producteurs et artisans locaux ; ce qui limite le transport des marchandises et les déplacements pour la fourniture de services. Achat de biens d'occasion le plus possible : frigo, gazinière, vêtements, .... les biens utilisables ne doivent pas se retrouver à la décharge. Chauffage au bois : énergie renouvelable, combustion beaucoup moins polluante que la production d'électricité (atomique) qui génère des déchets effroyables pour les générations futures.