Plantation, notamment d'arbres fruitiers et choix d'arbustes mellifères variés. Nourrissage des oiseaux en hiver. Respect de la vie qu'elle soit végétale ou animale. Abris à insectes. Mise en place de composteurs. Récupération des eaux de pluie. Dons à des associations environnementales. Signature via des pétitions d'ONG. Usage limité de la voiture. Peu d'utilisation de l'avion. Favoriser les produits alimentaires éthiques ou bio. Rejeter ceux faits avec de l'huile de palme. Favoriser les produits ecolabellisés pour l'entretien et les cosmétiques. Favoriser les circuits courts.