J'essaye de produire le moins de déchets possible et je les trie pour favoriser le recyclage, mais seul ça ne sert à rien et même la France seule ça ne sert à rien. En ce qui concerne le diesel qui est devenu la marotte des écologistes, cela me fait bien rire. On nous embête avec ça et on nous culpabilise mais savez-vous ce qui se passe après qu'ont ait changé notre diesel alors que nos moyens financiers sont limités et que notre voiture, bien qu'âgée était en bon état de roulage ? Et bien ce véhicule et bien d'autres soit disant meurtriers sont rachetés par des grossistes africains qui les revendent dans leurs pays. Donc notre voiture continue de polluer et elle le fera longtemps car là-bas ils les font durer, mais elle pollue ailleurs et nous on nous a fait dépenser quelques milliers d'euros juste pour avoir la bonne conscience de ne pas polluer...... chez nous, alors qu'on en aurait eu l'utilité pour autre chose. Entre nous, ce véhicule serait resté chez nous, il aurait pollué beaucoup moins car mieux entretenu et passé au contrôle technique régulièrement.