Déjà zéro déchets à la maison ! les emballages inutiles des produits achetés dans les magasins sont systématiquement laissés sur place: au commerçant de s'en débarrasser. En plus du coût de ces emballages inutiles  , le coût des l'élimination n'est pas négligeable. Si ceux-ci disparaissaient le prix de vente pourrait être revu à la baisse.  J'ai uniquement des ampoules basses consommation et une production d'eau chaude solaire, une cuve de récupération des eaux pluviales pour arroser le jardin,  Ensuite l'éducation des jeunes et moins jeunes à ne pas jeter leurs déchets dans la nature. A ce sujet pourquoi ne pas remettre la consigne sur tous les contenants ? du travail pour beaucoup de personnes en difficultés par la gestion des points de récupération (canettes, bouteilles en verre et en plastique, boites en fer ou aluminium, etc...)