Achat de produits bios, produits locaux. Réduction des déchets. Réduction de la consommation de viande. Economie d'énergie : chauffage à 19°C avec chaudière basse consommation, avec programmateur et thermostat, réduction de l'éclairage et utilisation de lampes à LED, limitation des quantités d'eau chaude, séchage du linge sans sèche-linge. Choix d'appareils économes en énergie. Travaux d'isolation thermique. Choix de vacances pas trop loin, sans prendre l'avion. Utilisation de la voiture la plus réduite possible (déplacements à pied, à vélo, en transports en commun). Achat d'une voiture à essence, peu polluante et pas trop lourde. Conduite de la voiture, économique. Soutien financier à des associations de protection de l’environnement. Action de sensibilisation de mon entourage.