Nous nous efforçons de consommer raisonnablement, sans suivre ni modes ni publicité. Nos achats sont justifiés par nos besoins. Nous recyclons. Nous mangeons bio, dans la mesure du possible, nous achetons localement, au magasin de producteurs. Nous avons installé un chauffe-eau solaire. Nous invitons les oiseaux et les insectes dans notre jardin. Nous mettons des pulls et des chaussettes pour moins chauffer en hiver. Nous utilisons les transports en commun et le vélo, le plus possible. Nous prenons nos vacances en France.