je fais attention à la nature , ne laisse pas de déchets dans la nature , je gaspille le moins possible. j achète le plus possible français . Si je pouvais j irais en vélo à mon travail ,mais on doit faire de plus en plus de km pour travailler et pour avoir accès  à tous les services publics ou commerce ; et on a pas les moyens de changer de véhicules ...Je ne change pas d ordinateur ou de portable pour un nouveau modèle . Ces nouvelles technologie ont un coût énorme sur les foyers et polluent aussi largement , mais là ca ne dérrange personne !