Depuis sept générations nous protégeons un enclos de Nature, un jardin de maset et ce malgré la modélisation architecturale qui a ouvert la voie à des opérations spéculatives foncière et qui a inauguré la promotion immobilière des garrigues nîmoises sans protection et en dépit de la nomination le 28 novembre 2018 par l’Unesco de "l'art de batir en pierre sèche". Le jardin de maset nîmois est un lieu de séjour et de loisir des Hommes et une habitation principale du vivant. Cette trace du rapport au monde dans l'histoire de la ville est encore présente au "jardin de la fontaine".  "L’ensemble garrigues-murettes en  pierres sèches-capitelles-masets constitue  un  “monument”  plus  considérable  que  les  Arènes  romaines et les vieux quartiers Moyen Âge. " de Nîmes. Jean-Marie Marconot - Chercheur au CNRS à Marseille, spécialisé en sociolinguistique (UMR  6578,  CNRS  –  Faculté  de  Médecine,  Université  de  la  Méditerranée)