-J'ai vendu ma voiture (Diesel) et ne me déplace en voiture et en avion qu'en dernier recours. -J'ai renoncé à partir loin cet été en avion, et vais voyager avec ma famille essentiellement en train. -J'ai rénové mon appartement avec du double vitrage pour une meilleure isolation. -Je sensibilise mon réseau à l'importance du changement climatique via ma présence sur les réseaux sociaux. -Je réfléchis à un projet professionnel permettant de mettre mon expertise en communication digitale au service de la lutte contre le réchauffement climatique.