Consommation de produits bio et locaux autant que possible, recyclage et valorisation des déchets, utilisation des transports en commun autant que possible (quand ils fonctionnent !), limitation des moyens de déplacements polluants, fournisseurs d'électricité renouvelables... mais c'est à l'Etat et aux collectivités locales d'agir MASSIVEMENT en mettant en place des programmes ambitieux dans tous ces secteurs et en modifiant fortement les politiques mises en place (arrêt immédiat des projets climaticides comme EuropaCity, comme les projets routiers et industriels d'un autre siècle dans les Yvelines, comme les carrières cimentières dans le Vexin, le fait de laisser en activité une cimenterie à proximité d'habitations entraînant ainsi un nombre très importants de maladies respiratoires...). Les citoyens agissent, aux élus et industriels de faire DESORMAIS leur part et de participer financièrement à la transition écologique. Stop aux mots, place aux actes !