J'ai opté pour un chauffage au bois en réseau chaleur en remisant une chaudière gaz pourtant assez récente (12 ans). Régulation par thermostat. Pièce non utilisées non chauffées. Étant retraité, je limite mes déplacements et ma vitesse en voiture. Je baisse ma consommation d'électricité et ou) l'appel de puissance électrique quand c'est techniquement facile (ampoules basse consommation, diodes, choix des moteurs les moins puissants selon les usages auxquels ils sont destinés, favoriser un fonctionnement en heures "creuses"). J'améliore progressivement l'isolation de mon habitation: doubles vitrages, isolation du sous-sol par tranches.