Je roule en voiture hybride. Nous venons de faire changer nos fenêtres pour mettre du double vitrage. Nous utilisons des produits ménagers respectueux de l'environnement, recyclons au maximum, compostons, limitons au max notre consommation (chauffage réglé à 18,5°C l'hiver, nous apprenons à nos enfants à éteindre les lumières en sortant d'une pièce, personne de prend de bains, que des douches, etc). Nous aimerions davantage isoler notre (vieille) maison et changer notre mode de chauffage (aujourd'hui au fioul), mais c'est un gros investissement, et ayant déjà bénéficié du CITE pour les fenêtres, nous devons attendre 5 ans pour avoir à nouveau de l'aide.