Concrètement, j'essaie chaque jour de changer certaines mauvaises habitudes (recyclage, mégots par terre, ...) et je choisis en consommant les produits moins polluants même s'ils sont plus chers. J'aide aussi par des dons à certaines causes. Aussi, sur mes sites marchands, les clients ont la possibilité de verser un euro de plus pour planter un arbre (Deforest'Action). Bref dès que je peux, parce que je peux, je contribue, mais je pense qu'on ne m'en demande pas assez ! De plus, notre génération n'a pas été éduqué à cela ; il faut absolument sensibiliser nos enfants et petits-enfants dès le plus jeune âge, à l'école, tout comme, à mon époque, nous avions de 'l'instruction civique" .