Participer à ce site, j'y apporte minimum 12 propositions de SOLUTIONS de nombreuses servant l'écologie en espérant pousser l'Etat à être encore meilleurs et il y a de la marge de progression pour nous tous ... Après sur la vie quotidienne de tout les jours en fonction de la situation : 1/ Je fais du Vélo, et je reprendrais malgré mon accident 2/ J'utilise Blablacar chaque fois que je peux 3/ Je prends les transports en commun (TER - TGV - Bus MACRON - Tram) chaque fois que je peux 4/ Je répare et récupère pour bricoler plutôt que d'acheter 5/ Je trie les ordures autant pour la poubelle que pour la déchetteries 6/ J'utilise des ampoules basse consommation 7/ Je me chauffe exclusivement avec du bois de récupération pour ma cheminée à foyer fermé classé FEU CONTINUE, mais je ne sais pas si c'est vraiment écolo, mais c'est bon pour mon très maigre portefeuille et me permet d'allouer les ressources économisées à l'alimentation BIO ! 8/ J’achète des produits BIO en essayant de prendre du vrai BIO ce qui commence déjà à être très compliqué ! 9/ Je suis Flexitarien ayant donc bien réduit ma consommation de viande pour le bien de la planète, santé et condition animale. 10/ Je participe aux campagne ramassages des détritus organiser sur les plages quand je peux pour ramasser ce que laissent les PORCS .... 11/ Je fait minimum un jeun Hydrique par an ... 12/ J'essaye de manger crudivore