- Recyclage et tri des déchets (il faudrait par ailleurs développer le système de tri français concernant le recyclage de certaines matières plastiques notamment).  - Utiliser le plus possible le vélo et les transports en communs.  - Pour pallier à la hausse inexorable du pétrole, il serait nécessaire de développer les bornes de recharges pour véhicules électriques. Le GPL et l'hydrogène sont aussi des énergies du futur. Nous sommes en retard sur ces sujets (l'Italie ou l'Allemagne sont meilleurs que nous par ex.). Cela inciterait les conducteurs à modifier leurs comportements, sans passer par l'aspect punitif d'une hausse des prix du  gasoil.  - Arrêter de se faire influencer par les lobbies de la Grande distribution et des pesticides. Les choix gouvernementaux concernant l'arrêt de certains produits cancérigènes est une excellente chose. Il faut continuer dans ce sens et être plus ferme sur ces sujets. Ce faisant, la grande crainte des agriculteurs est de ne pas trouver l'alternatives à ces pesticides. Il faut donc aussi ré-apprendre à nos agriculteurs à utiliser des alternatives de ces produits dangereux.