L'auto, c'est pour les longs déplacements, j'effectue tous les trajets de moins de 5 km à vélo ou à pieds, mais j'ai la chance d'avoir une gare à 1,8 de chez moi. Je fais attention au chauffage, à l'eau et à l'alimentation. MAIS IL FAUT POUVOIR FAIRE DES CHOIX ET pour cela il faut des infrastructures. POurquoi pas de pistes cyclables ? Pourquoi si peu de trains ? Pourquoi une gestion de l'eau municipale sur un vieux modèle (plus on consomme, moins on paye l'unité marginale) ? POurquoi si peu de plantations d'espèces locales ? Pourquoi des fruits et légumes qui viennent de loin ? Pourquoi des lentilles bio mais chinoises  dans les rayons ? Tous les citoyens peuvent se mettrent au vert, s'il n'y a pas de volonté politique dans ce sens, cela ne sert à rien !!!