Ce que je fais : tri des déchets, circulation à vélo (1/3 de mes déplacements),  transports en commun, courses dans le quartier (à pied), usage modéré de produits chimiques ou toxiques, de l'automobile, faire entrer dans le choix des consommations le critère d'impacts sur l'environnement. Ceci dit, chaque personne ou foyer est un cas particulier et tout le monde ne peut pas tout faire. Par exemple prendre son vélo pour aller travailler : certains doivent récupérer leurs enfants à l'école, d'autres sont trop éloignés de leur travail, etc. Il ne faut pas que ces gestes soient imposés ou contraignants, mais chacun doit être incité à améliorer dans la mesure de son possible son empreinte environnementale. Des milliers de gestes sont possibles tous les jours.