J'ai acheter une maison ancienne dans un village que je vais essayer de réhabiliter. J'achète le maximum de  produits BIO et locaux. J'ai "boycotté" l'huile de palme depuis plus de 5ans. J'essaye de réduire les emballages qui sont pour la plupart inutiles. J'ai supprimer beaucoup de produits ménagers (vinaigre blanc est peu coûteux et non polluant et aussi efficace que n'importe quel produits). Je selectionne depuis quelques temps  les produits cosmétiques non testé sur les animaux (je vérifie le laboratoire sur internet). Je vais faire installer un poêle à bois cet hiver.