allant à la piscine chaque jour distante de 2.5 km, j'y vais aujourd'hui à pied alors qu'il y a 4 ans, je faisais le déplacement en voiture. Idem pour ma femme qui ne se déplace plus qu'à vélo en ville  ou en train pour les distances plus lointaines.. Nous prenions rarement l'avion, mais encore moins aujourd'hui. Nous avons modifié le chauffage gaz avec une chaudière à condensation, des ampoules LED en lieu et place des ampoules classiques, l'alimentation est beaucoup plus saine avec des produits de saison locaux,  etc... Mais il faut reconnaître que ces changements ont eu lieu à partir de notre retraite, car nous disposions de plus de TEMPS pour adapter notre mode de vie.