Je ne mange de la viande plus qu'une à deux fois par semaine, de la viande de qualité et non pas industrielle. 1500 litres d'eau sont nécessaires à la production de 1kg de boeuf, 500 à 600 pour du poulet ou du porc, sans compter les gaz à effet de serre rejetés par les animaux au cours de leurs vies, les pesticides utilisés pour faire pousser leur nourriture et le transport de celle-ci. Comparé à une personne qui mange 200g de viande à raison de 10 fois par semaine, cette simple habitude de ne pas vouloir manger de viande industrielle toxique pour ma santé et l'environnement diminue considérablement mon impact sur l'environnement. D'une manière générale, l'industrie de l'élevage est la première émettrice de gaz à effet de serre dans le monde. De plus, j'achète mes fruits et légumes en vrac biologiques, il n'y a donc pas d'emballage plastique, juste des sacs en papier (bientôt remplacés par des sacs réutilisables). Enfin, leur mode de production est un peu plus respectueux pour l'environnement (même si le bio n'est pas la réponse au réchauffement climatique, loin de là). Enfin, je n'achète que très rarement des plats préparés car je cuisine beaucoup : par conséquent, je limite grandement les déchets d'emballage. Je vais bientôt fabriquer mes propres savons liquide ainsi que ma propre lessive à base de savon de Marseille (fabriqué à Marseille) : réduction des déchets car plus d'emballage, ingrédients naturels et respectueux de l'environnement... Enfin, je trie mes déchets.