je fais attention à ne pas abîmer mon environnement en recyclant tout ce qui peut l'être. Par contre l'état n'a pas fait son travail en n'obligeant pas chaque département à avoir un incinérateur. Dans les départements 04 et 05 nous recevons 80 à 100000 tonnes par an, de déchets venant des départements 83 et 06 , dans des décharges à ciel ouvert ( que nous pensions interdites depuis longtemps) et dont nous avons appris l'existence  au cours d'une émission de télévision locale. ce qui représente 5 à 7 milles camions par ans. c'est la globalisation de la misère : les villes et départements riches se débarrassent ( en payant les départements les moins riches  ) de leurs déchets  évitant de salir et de polluer leur territoire.