Utilisation de produits anciens, solides et réutilisables, qui souvent jugés inefficaces ou polluants sont pourtant le meilleur moyen de ne pas fabriquer de nouveaux produits faible durée en plastique. Penser global, c'est penser au cycle de vie plutôt qu'au produit à un instant T. Mieux vaut un véhicule de 20 ans qui à servi 3 propriétaires et fait 200000 km, qu'une voiture électrique non recyclable, très polluante à fabriquer et qui sera remplacée dans 3 ans après changement de mode ou décomposition de la batterie.  Utilisation de ressources renouvelables, mais efficaces (chauffage au bois)