Oui en produisant de l'hydroélectricité, puisque, comme 50 000 autres personnes, je possède un moulin qui fait significativement faire baisser les émissions de gaz à effet de serre grâce à la production d’énergie renouvelable, si le Ministère de la Transition Ecologique ne faisait pas tout ce qui est en son pouvoir pour réduire la production et anéantir le projet, alors que le ministre lui-même déclare l’inverse ? Les 50 000 moulins, c’est 6 TWh d’électricité et 7,2 millions de tonnes de CO² d’économisés.  J’utilise mon moulin pour produire de l’électricité qui est injectée dans le réseau général pour être utilisée au plus près de son lieu de production. Production annuelle, 1 à 1,5 MW. L’installation a engagé un financement personnel sur plusieurs années, c’est une contribution positive au rétablissement d’un début d’équilibre face au réchauffement climatique.