J'utilise uniquement les transports publics. Je fais attention à ma consommation d'eau, d'électricité et de gaz. Je trie mes déchets, et je fais en sorte qu'ils soient recyclés dans la mesure du possible. Malheureusement, mon immeuble n'effectue par le tri, donc toutes mes ordures vont au même endroit. Par ailleurs, je suis toujours étonné de constater que les poubelles publiques ne sont pas triées non plus, alors qu'il serait simple de mettre trois poubelles, une pour le plastique, une pour la nourriture et une pour le papier, comme le font les Pays-Bas ou l'Allemagne.