J'ai choisi d'acheter de ne manger que des produits bio, localement sourcés. Donc je ne mange presque plus de viande, desserts et autres produits raffinés pour tenir mon budget. Je trie, je recycle, et j'achète mes vêtements, ma vaisselle et mes meubles chez Emmaüs. Je ne traite pas dans mon jardin, j'arrache les herbes à la main, s'il le faut. Je vais planter bientôt un potager. Je soigne les bobos du quotidien (rhume, brûlures, coupures) avec des huiles essentielles, et ça marche mieux que les produits pharmaceutiques ou parapharmaceutiques classiques. Je remplace progressivement mes produits d'entretien ménager par des produits naturels que j'achète ou que (de plus en plus) je fabrique moi-même.