En tant qu'occidental, il est très difficile de protéger l'environnement, notre empreinte carbone est très importante, et changer une ampoule n'inversera pas la tendance. Je consomme local à 90%, je produis une partie de ma nourriture, je me déplace très rarement en voiture, jamais en avion. Je porte des habits anciens, démodés et/ou de secondes mains, je fais de la récup autant que faire ce peu et j'évite de consommer. Néanmoins, j'ai conscience que le simple fait d'utiliser un ordinateur pour taper cette requête rend inutile mes efforts.