Je fais durer tous mes produits manufacturés , je les répare ou fais réparer, je donne ce dont je n' ai plus l' usage. Je trie mes déchets, je vais à la déchetterie, y compris pour déposer des déchets que j'ai trouvé dans la nature. Je mets des ampoules à LED. Je regroupe mes déplacements. Je fais tourner mon poële à bois pour économiser  le fuel. Je pense améliorer l' isolation de ma maison, mais je ne pourrais rien faire de plus (changer ma chaudière...) si les taxes me pompent au quotidien: à ce sujet cessons de prétendre qu'on prend d' une main pour donner de l' autre...