Je soutiens les associations engagées dans ce combat. Je choisis ce  que je consomme (origine des produits de préférence locale). Je consomme exclusivement "bio". Je milite pour l'abandon d'un modèle agro-alimentaire basé sur l'industrialisation qui ne créée jamais rien de bon (produits chimiques dans les aliments  - pollution de l'air, des rivières et des nappes phréatiques) si ce n'est de l'argent dans la poche de certains seulement et pas dans celle des producteurs . Je pourrais soutenir ceux (en France - à l'étranger) qui ont inventé des herbicides "naturels" sans effet délétère sur l'environnement et dont l'invention n'est promue par personne (?) car sans doute bloquée par des lobbys.