A mon petit niveau... Je trie mes déchets, j'évite d'acheter du plastique quand j'ai le choix, je réutilise les sachets, les bocaux, tout ce que je peux, il m'arrive d'acheter des vêtements en friperie, des meubles et objets en brocantes, j'essaie de choisir des produits alimentaires ou ménagers bio ou moins nocifs. Je n'ai pas de voiture, je prends les transports en commun en ville et le train pour voyager quand c'est possible. J'aimerais trouver plus facilement certains produits ménagers en vrac ou au litre. Pourquoi racheter et jeter des contenants en plastique à chaque fois? J'aimerais aussi que les clients d'un supermarché puissent trouver près de celui-ci plus de bornes de récupération (ça se développe déjà, heureusement) pour les petits emballages et certains petits objets. Ce serait plus logique que de demander aux gens d'aller en voiture déposer des bricoles dans des déchetteries situées en rases campagne, et moins coûteux pour les petites communes qui doivent organiser des collectes. Le plomb, le cuivre, l'aluminium, les cannettes, les magazines, les bocaux en verre, etc. seraient rapportés au fur et à mesure par les clients à l'occason d'un trajet domicile-supermarché qu'ils feront de toute façon.