Je composte les déchets de jardin et des repas. Je cultive un potager ( autonomie donc diminution des transports de marchandise ). Je n'utilise plus aucun produit chimique dans le jardin depuis des années y compris dans les allées bien sûr. Je fais des zones de fauches tardives et des tontes hautes dans mon jardin. Je maintiens des endroits enherbés dans mon jardin pour le camouflage des animaux. Je sème des fleurs mellifères. Je mets des nichoirs et des boules de nourriture pour certains oiseaux. Je ne mets pas de clôture avec mes voisins pour la circulation des bêtes. Je voyage moins en voiture et en avion. Je récupère les emballages et les utilise pour mes courses plusieurs fois y compris en supermarché. Je choisis presque toujours les produits français, les plus locaux possible, de saison et artisanaux pour encourager l'activité rurale. Je recycle en déchetterie. Je mange moins de viande rouge. Je ferme le robinet de douche quand je me savonne. Je ne tire pas la chasse systématiquement. Je n'ai pas de sèche linge mais fais sécher dehors. Je limite les produits d'entretien et leur préfère l'eau ou bien parfois le vinaigre blanc ( je me bats peu contre le calcaire ). Je ne chauffe pas toutes les pièces ( chambres). Je conduis très calmement.