J'essaye au maximum de limiter mon impact écologique. Vivant en ville, je favorise les transports en commun, la marche à pied et le vélo. J'essaye d'acheter local au maximum (bio de préférence en circuit court, ça ne coûte pas plus cher), je mange de saison et majoritairement des produit brut. Je mange peu de viande, pas de poissons, diminue au maximum les produits laitiers (si je dois acheter du fromage, je vais me renseigner sur la saisonnalité et la provenance, favoriser les AOP). Lorsque je dois me rendre dans une autre région, je vais essayer au maximum de favoriser le train, même si cela reste difficile en raison du prix. Au niveau vestimentaire, j'ai commencé à me fournir auprès des friperies. Je n'utilise aucun produit chimiques (uniquement savon noir, bicarbonate et vinaigre blanc). Mes produits de beauté sont sans emballage et sans tests sur animaux. Un shampoing solide, un dentifrice solide, un savon. J'essaye de revoir mon mode de consommation, n'achetant que ceux qui est nécessaire.   Mon logement étant une location et ne pouvant agir sur son isolation, je ne me chauffe pas l'hiver (le seul bon côté du réchauffement et de ses hivers plus doux), je n'ai pas de clim.