j'utilise au maximum mes jambes pour me déplacer, sinon les transports en commun, j'aimerais bien avoir une voiture électrique, mais l'autonomie n'est pas suffisante et les points de recharges insuffisants ( même sur Paris ou j' habite...) je jardine sans utiliser aucun pesticide ( et cela pousse, en effet c'est possible) je me fournis pour mon alimentation dans la mesure du possible auprès des producteurs pour réduire mon empreinte carbone, je fais du compost... et je jette mes ordures dans les poubelles ......