Tri sélectif des déchets, circuits courts, récupération des eaux de pluie, j'évite d'acheter inutilement. Habitant sur mon lieu de travail, je peux ainsi limiter mes déplacements et j'utilise le vélo si cela est possible. Je roule avec une voiture adaptée à des déplacements en ville. J'essaie de jardiner propre. Maison bien isolée. Je garde du bon sens dans mes actes pour éviter le gaspillage. J'achète si possible des produits français.  Dans l'exercice professionel, aller vers une diminution de l'usage des produits phytosanitaires.