Nous sommes passée de 2 véhicules à 1 véhicules avec utilisation du vélo ou des déplacements à pieds. Diminution des emballages notamment plastiques. Choix de produits locaux.  Plantation de plantes mellifère. Développement d’un potager. Nous n'utilisons pas de clim afin de ne pas contribuer à l’augmentation de la température de l’air Utilisation d’appareil électrique n’ayant pas de mode veille. Utilisation de douche au lieu de bain. Diminution de la consommation d’eau. Ne pas arroser la pelouse en été. Pas de lavage de voiture. La nature s’en charge… Interdiction des pesticides au jardin Tendre vers les produits bio et manger moins de viande. Réparer plutôt que remplacer