Je fais attention à ce que je mange et ce que j achete. Pas forcément bio mais local, avec peu ou pas d emballage, j essaye de réduire tous mes emballages, je cuisine plus , j’ai un composte, j essaye d acheter d occasion. Je me déplace bcp à vélo et en train. Ce n est pas assez, mais petit a petit je change mes habitudes et ma manière de penser. Quand j acheté qqch, je me demande tjrs maintenant si c est utile et l impact environnemental que ça à . Après je pourrais essayer de faire plus comme éviter de prendre l avion ( j essaie de me limiter à un vol AR par an), acheter tout en vrac (pourquoi est ce si cher) ; le midi au travail je pourrais ramener ma lunchbox et éviter tous ces emballages des plats à emporter ; acheter des vêtements plus durable. Participer à des journées pour ramasser les déchets...