- Consommer mieux en bannissant les aliments avec certains composants (huile de palme, différents conservateurs ...) ou sur emballés, réduction de la consommation de viande. - Achats directement auprès des producteurs locaux sans passer par des intermédiaires et consommer des produits de saison. - Réduire la consommation de papier en préférant les e-relevés / facture numériques par exemple, refuser les pubs papiers dans la boite aux lettres. - Utilisation de produits bio ou favoriser les "recettes grand mère" pour les produits d'entretien / produits d'hygiène