J'entretiens régulièrement ma voiture. D'une part pour tenter de rejeter le moins possible de particules toxiques, d'autre part pour augmenter sa durée de vie et en changer le moins souvent possible.  J'organise et je regroupe mes activités de façon à réduire autant que possible mes déplacements. J'achète bio et local. Je n'achète que le strict nécessaire afin d'éviter le gaspillage. Je trie mes déchets. Je gère au plus près ma consommation d'énergie pour le chauffage ou l'éclairage. J'utilise le même smartphone depuis bientôt 9 ans. Etc.