- Réduction importante de la consommation de viande (1 fois par semaine) depuis plusieurs années, - Achat de produits alimentaires bio dans un magasin coopératif (depuis plusieurs années), en privilégiant les produits locaux et de saison, - Réduction d'achat de vêtements, - Je lis les étiquettes pour vérifier la composition des produits, - Je regarde également la provenance des produits en privilégiant les produits fabriqués en France.  Le prix est peut- être plus élevé, mais il est de qualité. Je privilégie la qualité à la quantité.