c'est mon travail (gestion d'espace protégés, travail avec les gestionnaires d'espaces (forestiers, agriculteurs...)  pour une gestion durable des territoires. A titre privé, j'essaye aussi d'œuvrer à la préservation de l'environnement : consommation bio et locale, covoiturage, limitation des déchets, achat de voiture plus récente et moins polluante (grâce à prime d'aide à la reconversion), limitation des trajets…. on peut consommer peu et utile et vivre très bien ! j'essaye aussi de favoriser la biodiversité chez moi et je sensibilise mes enfants à cette cause.