En  réclamant de l'esprit critique, en m'opposant à la pensée unique, en montrant l'absurdité du développement éolien sur le terrain et dans les instances nationales et départementales, en apportant des informations quantifiées, en détricotant les fausses informations sur l'énergie nucléaire chaque fois que possible, l'énergie la plus propre, produisant très peu de déchets et modèle de ce que peut être une industrie véritablement "écologique", incluant un maximum de recyclage. En faisant publicité du film "pandora promise"  de Robert Stone, qui n'a pas trouvé de  distributeur. En habitant en Creuse.