Diminuer mon empreinte carbone, recycler tout ce qui m'est permis par les autorités en charge de ce processus. 1- Très Majoritairement, je fais mes déplacements urbains à vélo depuis 60 ans et je continuerai (j'en ai 71). C'est simple, il faut posséder un vélo et de la VOLONTÉ. NB.: la location de vélo est coûteuse, ne marche pas sur le long terme et l'absence de pistes/voies cyclables est un faux prétexte... pour ne rien faire, car on se trouve toujours une bonne raison pour prendre la voiture. 2- Dans la mesure du possible, mes achats personnels de proximité dans les magasins les plus proches, quelque soit le type. Par ex. : pas de fruits qui viennent de l'autre bout de la planète par avions cargos ou bateaux très ENERGIVORES