Des gestes simples que je fais déjà mais que je pourrais faire plus. Par exemple: trier les déchets, ne pas ouvrir le chauffage avec les fenêtres grandes ouvertes, prioriser la douche que le bain pour éviter du gaspillage de l'eau. Consommer des produits locaux et de saison et non acheter des produits qui viennent de 300 000 kilomètres.... ect.. Des gestes simples mais je suis sur que je pourrais en faire d'autres sauf qu'on est pas trop "éduqué" dans ce sens la. Je trouve que je ne le suis pas assez, qu'il pourrait y avoir des accompagnements plus important de la part des médias..