Je n'ai pas attendu après les bonnes recommandations pour éteindre les lumières inutiles même si actuellement rien ne m'y encourage au regard du gâchis d'Etat organisé et soutenu par les lobbies des vendeurs d'ampoules et d'électricité. de même, y compris dans des villes comme Lille, je me déplace plus vite à pied qu'en voiture et m'y rend par le train malgré le racket organisé de la SNCF (24,4 euros l'AR Cambrai Lille soit 2X70km) qui n'encourage en rien cette démarche. Qant à l'isolation des bâtiments il me semble que c'est aussi un gros bluff car crée une isolation pollue et une fois installée elle enferme souvent l'humidité dans les murs d'où source d'allergies potentielle et tout cela ne dure qu'un temps car cette humidité détruit à terme les matériaux apposés et porteurs donc, après environ 30 ans : ON RECOMMENCE !!! Non sseulement on crée un besoin économique mais, de plus, on l'entretient ! Même raisonnement avec le PVC ; produit directement issu de la filière pétrolière. Aucun écologiste n'est scandalisé par cet usage et c'est aussi une des multiples raisons pour lesquelles ils n'ont à mes yeux aucun crédit.