je me tourne au maximum vers le bio, du local, le vrac. je réduis mes déchets en refusant autant que possible les achats de produits sous plastique. j'utilise des sacs en tissus, des boites. je fais mes propres produits d'entretiens. petit a petit les produits de la salle de bain changent aussi (shampoing solide, savon). J'ai baissé aussi le chauffage et je ne m'en porte pas plus mal.   j'ai pu passer a la voiture hybride et j'essaie d'adapter ma conduite.  Habitant en ville, j'aimerais vraiment trouver un moyen de recycler les déchets des légumes, mais pour le moment, la ville ne propose pas de système de composte ou autre ce qui est vraiment dommage, tout le monde y gagnerais.