J'économise à ma façon et par tous les moyens possibles l'énergie électrique (éteindre la lumière dans un lieu où il n'y a personne), si on consent à multiplier le résultat par le nombre de consommateurs qui pourraient faire cet "effort" on atteint des résultats saisissants, idem pour l'eau.... Je trie scrupuleusement et c'est une activité qui prend du temps quand c'est fait de manière approfondie. Je n'attends pas que mon voisin ou les "autres" commencent, ce qui est le point de vue paresseux de toutes celles et ceux qui sont fatigué(e)s par avance.