Mais si peu... je consomme avec modération mon eau, je fais du co-voiturage, je ramène mes déchets, j'essaie d'acheter bio pour ne pas cautionner l'agriculture intensive avec des pesticides, j'essaie de manger moins de viande pour ne pas non plus cautionner l'élevage intensif ne respectant pas l'animal, j'évite d'acheter des habits qui ne seront plus mettables au bout de 3 mois, quand je voyage j'évite les visites touristiques ne respectant pas l'environnement (comme par ex. observer des requins depuis une cage, requins alimentés que par l'être humain... observation des baleines uniquement si une charte d'approche est respectée...).