- Le tri des déchets !!!!Semble pourtant la base en 2019 ! Mais tout le monde ne le fait pas pour différentes raisons... - Covoiturage, transport en commun... - Limiter le gaspillage alimentaire ! Les Grandes et moyennes surfaces devraient par obligation de l' Etat, distribuer en fin de journée les denrées périssables. - Limiter mon temps sous la douche ! Eviter de gaspiller l' eau en général. Des villes comme celles du Cap en Afrique du Sud seront d' ici quelques années ou décennies dans l'incapacité de fournir de l'eau potable à la population et ceux malgré les forages qui continuent et finissent de vider les quelques réserves que contiennent les nappes phréatiques...  - Consommer Bio pour limiter mon impact environnemental et dans l'espoir que les pouvoirs publics et les agriculteurs comprennent que tout le monde y gagnerait...