Je me tiens informée, avec un regard critique. Je cherche des pratiques individuelles et collectives responsables et je les mets en pratique.  J'alerte les pouvoirs publics, en manifestant cela lors des marches pour le climat. j'ai changé mes habitudes de consommation : + de bio, pas de viande, plus de pailles ni gobelets , moins de vêtements, moins de déplacements, pas de voiture... je m'adapte à une maison moins chauffée, à des vacances plus près, pas de sapin à noël, pas de repas gargantuesque... (etc.) Mes choix de consommation me semblent porter davantage que mon vote, aussi j'utilise ce pouvoir en tant que consommatrice. Les efforts nous en faisons chaque jour pour protéger environnement.