J entretiens les différents biens durables du foyer,  tels que les voitures par exemple. De ce fait nos voitures ont une durée de vie très longues. Plus de 30 ans pour l une d elles. De ce fait en faisant durer nos biens nous ne participons pas au gaspillage de matières 1eres pour l acquisition d un véhicule neuf tous les 3 ans comme certains. De plus nous permettons la conservation de certaines professions. Il en est de même pour les appareils électriques et la chaudière. Faire durer les biens à mon sens est plus écologique que le tout jetable qu on nous incite.