Je diminue mes données numériques (stockage de mails, ...) téléchargement de films plutôt que visionnage en streaming. J'essaie d'acheter plus de vrac pour diminuer mes déchets, j'achète et vends d'occasion de préférence, j'essaie d'intégrer plus de transports en commun dans les déplacements. j'ai investi dans une plateforme de crowndfunding pour le financement d'energies renouvelables. Je pense prendre un fournisseur d'électricité verte, réfléchir à l'isolation de mon logement pour diminuer l'énergie nécessaire au chauffage