- Triage strictes des déchets à la maison  :  les communes fourniraient les sacs de couleurs selon les contenus, papier, plastique, bio, métal. Pénalité à ceux qui ne le font pas ou mal. Pose de ces sacs en bord des chemins et maisons, récupération par les éboueurs.  - pompe à chaleur à la maison : Si j'en avais les moyens financiers, je placerais des installations solaires sur ma toiture. Mais d'autres problèmes surgiraient : le PLU de ma commune m'autoriserait probablement pas ou bien un voisin pourrait s'en plaindre. faire et défaire, non.  - Le feu est de plus en plus une terreur dans le sud ou je vis. On voit ce qui est arrivé en Californie.... Il est absurde d'interdire aux citoyens X de faire du feu dans les jardins et terres privées mais de l'autoriser aux agriculteurs. Le danger reste et il existe. Notre communauté de communes a ouvert des centres qui recuillent les déchets "verts", mais l'agriculteur X continue de faire du feu = air pollué et surtout RISQUE D'INCENDIE. - Une politique drastique devrait être créée pour empêcher TOUT feu sur le territoire du Vaucluse. - J'interdis les cigarettes, les bougies dans le jardin, de la même façon que les bois publics affichent leur panneau cigarette interdite.  - le département du VAR autorise des coupes feu par la construction de mur en pierres de taille ou autre pour remplacer des clôtures grillagées sur les terres. On devrait l'autoriser partout. Il suffit qu'une terre voisine ne débroussaille pas, quand le feu part, il n'a pas de frontière. Des expériences ont montré qu'un mur de pierre est un ralentisseur au départ du feu et permet une meilleure maitrise. Les décennies à venir verront de plus en plus de feux dans les départements du sud. Il faut autoriser ces constructions dans les PLU. - Nettoyage des jardins et bois pour tenter d' éviter la propagation des incendies et aucun produit chimique dans mon jardin, ni même au verger, ni même sur mes oliviers.