Bon je pourrais commencer  respecter les limitations de vitesse ! Mais j'avoue que les 80 km/h ça rallonge les trajets lorsque l'on habite loin des villes et bien des personnes ( âgées ? ) roulent du coup à 60 ! Ceci dit j'ai vendu mon véhicule Certif Air 4 et acquis il-y-a deux ans un diesel Certif Air 2 ...et la prime aurait été la bienvenue...Je tâche de ne pas trop chauffer et me servir de mon poêle à bois autant que faire ce peut . J'essaye de limiter ma conso de viande et tâche de manger le plus possible des aliments bio non transformés. Essaye de conserver au maximum mes appareils électroménagers et numériques ...j'ai toujours mes deux télés analogiques. Je n'utilise plus de produits phytosanitaires dans mon jardin depuis des années et tâche d'utiliser au maximum des produits écologiques pour l'entretien de ma maison. Fait un peu de compost , envoi mes déchets recyclables à la déchetterie, utilise soit des piles rechargeables et des ampoules basse conso ( bien qu'elles soient également nocives …) J'ai un récupérateur d'eau de pluie , mais suis sur le point d'en installer un deuxième alors qu'il m'en faudrait trois … Quand je peux je vais récupérer des branches et coupe des troncs d'arbres abandonnés par leurs propriétaires et qui pourrissent dans la nature . ..je demande au préalable !