Je n'utilise pas de produits chimiques dans mon potager. Je supprime progressivement les "jetables": serviettes papier, gobelets et assiettes plastiques, etc... Je privilégie les produits avec peu d'emballage ou en vrac. Je n'achète plus d'eau en bouteilles plastiques et utilise l'eau du robinet filtrée. Je priviliégie les produits locaux. Je trie sérieusement mes déchets, je fais un compost et utilise régulièrement la déchetterie. J'aimerai pouvoir ne consommer que des aliments "bio" et avoir une voiture qui pollue moins ! (j'ai une voiture diesel...)