Je fais le tri des déchets en utilisant le composteur pour les végétaux, l'apport volontaire pour les papiers et verres. D'ailleurs, dans ma commune, nous allons avoir, à compter de fin mars, des sacs transparents pour les ordures ménagères afin de lutter contre le mauvais tri. Aussi, si je trouve l'idée excellente, je trouve anormal que toutes les communes ne procèdent pas de la même façon pour le tri des déchets. Si dans les communes rurales, on fait attention, on se rend compte que dans les grandes villes, il n'y a pas beaucoup d'efforts et on jette n'importe quoi et n'importe où. Aussi, je suis d'accord pour faire ces efforts mais je trouve inadmissible que ma taxe d'ordures ménagères ne baisse pas. Nous avions un ramassage de recyclables par semaine et deux passages pour les ordures ménagères. Désormais, nous sommes passés à un passage tous les 15 jours pour les recyclables et un seul passage par semaine pour les déchets ménagers. Et quoi en compensation ? Rien, aucune réduction. Il ne faut pas s'étonner que certains jettent leurs sacs poubelle dans les campagnes.