Je me déplace en vélo quotidiennement (j'habite en ville), le train sur les longues distances. Il est toutefois inacceptable qu'un trajet en train Paris - Marseille soit bien plus cher en train qu'en voiture. C'est un signe qu'il n'y a aucune politique dans le domaine du transport qui se préoccupe du climat. Je ne suis pas suffisamment incité à réduire mes dépenses de chauffage. Pourquoi ne pas instauré un tarif par tranche, plus on consomme plus cela coute cher ? Les tranches sont définies en fonction de votre zone climatique et du nombre de personne dans le foyer. C'est pratiqué avec succès dans d'autres endroits du monde et réellement incitatif (ie 10 fois le prix normal pour les tranches de consommation très au-dessus de la moyenne).