Je me chauffe à l'électrique, qui en France utilise peu de gaz à effet de serre, je le paye cher car les tarifs de l'électricité pour les particuliers sont très élevés. Le nucléaire n'est pas la solution, mais à court terme, je n'ai pas mieux à proposer. Je tiens compte des informations sur les consommations des appareils ménagers quand je dois les remplacer. Habitant en zone rurale, les transports en commun ne sont pas du tout adaptés pour des liaisons efficaces inter villages quand ils existent