J'étais en agriculture biologique depuis 1968 avec mes parents. En retraite je défend la nature que vous oubliez -tous. Je veux faire connaitre mon message et site ci dessous à tous , pour sensibilisé l'opinion de la gravité des évènements douloureux de la nature qui va encore nous toucher très sévèrement, la vie de la planète,  et pendant longtemps encore. Personnellement  je suis un fervent agriculteur biologique depuis plus de 50 ans.  Site qui traite un autre sujet que la biologie agricole, qui est en équation avec la vraie nature : " http://la-vraievie.com "