J'achète local ce qui limite les transports, permet un meilleur contrôle de la fabrication  et favorise l'emploi en France. Je choisis si possible du bio. Pour le chauffage nous avons des radiateurs et un système de pilotage électronique qui permet de choisir par zone et par heure le chauffage que nous voulons. Nous avons aussi un véhicule hybride car habitant à 25 km de Lyon et 10 km de Villefranche sur Saone nous n'avons aucun transport en commun valable en fréquence, horaire, destination et tarif.