Je mets mes déchets dans une poubelle.Je souhaiterai que les français et française arrêtent de jeter dans les rues. sur les talus des routes. dans la nature et dans les rivières leur ordures. Il faut leur apprendre à se servir d'une poubelle avant de développer le tri sélectif. Ce n'est pas le fabricant qu'il faut pénaliser, ils vendent des produits que les consommateurs achètent librement, mais ils prennent la mauvaise décision de les jeter dans la nature. C'est cette attitude qu'il faut sanctionner sévèrement.