J'utilise les poubelles noires, jaunes et vertes, pour le verre et les poubelles dans les lieux publics pour jeter mes déchets. J'utilise mon vélo et les transports publics pour mes déplacements. Dans mon appartement, je règle au minimum mon chauffage au gaz. Je prépare tous mes repas dont les ingrédients de base sont achetés en bio et à l'Amap (producteurs de ma région).  J'utilise un système du tout venant par endroit qui allume et coupe l'électricité systématiquement suivant les circonstances (présence/absence). Dans le jardin de ma mère dont je m'occupe avec des méthodes naturelles, bio, sans pesticides ni autre ingrédients destructeurs pour l'environnement, je produis des légumes et des petits fruits et fait du compost avec les déchets.