Je respecte les saisons. Je n'utilise ni pesticide ni produit incompatible avec le respect de la nature. Je me chauffe exclusivement avec le bois. J'utilise peu ma voiture moins de 8 000km/an. Je réside loin de tout, je dois donc réfléchir avant tout déplacement. je fais mon pain etc... et je ne bénéficie pas d'un réseau de distribution d'eau au 21 siècle! La protection et le respect de l'environnement a un coût pour mon portefeuille et je l'accepte car c'est une décision réfléchie. Supporter des taxes supplémentaires ou des augmentations de taxes CSPE ,TICPE sans aucun effet sur l'environnement est une aberration. Le gouvernement doit faire preuve de pédagogie et montrer l'exemple et abandonner tout esprit dogmatique. Sinon, le découragement ne sera pas la pire conséquence.