Je consomme le plus possible des produits sains, en circuits courts, de producteurs respectueux de l’envIronnement dans leurs pratiques (agriculture raisonnée ou bio de proximité) fruits et légumes de saison. Je choisi le café dosettes papier et non aluminium, et j’encourage mes collègues à se poser la même question que vous « et vous, vous êtes prêt à faire quoi » je fais en sorte d’acheter le moins possible d’emballages, je mets un compteur d’eau sur la douche pour responsabiliser les enfants par le jeu et non par la contrainte. Je choisi les produits qui sont fabriqués sur le territoire. J’ai fait le stage éco conduite. Je préfère le train ou je co-voiture, bref dans tous mes gestes du quotidien je me challenge pour avoir le moins d’impact possible et en faire un jeu.