J'ai dit oui parce que je fais ce que je peux, et tout en faisant plus que la moyenne je pense que ma contribution est grandement insuffisante. Je trie tout, je composte, ne gaspille aucune nourriture, mange peu et surtout peu de viande. Je garde mes vêtements très longtemps ainsi que divers objets que je répare. Je ne salis pas l'eau en utilisant le moins de détergent et de savon possible; je ne tire pas la chasse à chaque fois. J'utilise ma voiture le moins possible, à 69 ans j'ai recours à un vélo électrique. Je règle le chauffage le plus bas possible.