Réutiliser les eaux grises (douches) pour les WC (avec des seaux). Limiter le chauffage et porter des vêtement chaud. Limiter l'éclairage et utiliser des ampoules LED. Limiter l'utilisation de la voiture. Acheter des produits issus de l'agriculture biologique locale. Acheter du vrac plutôt que les aliments sous plastiques. Favoriser la philosophie zéro déchets. Ne plus acheter de nourriture industrielle. Fabriquer soit même ses produits de ménage. Réutiliser les contenants plastiques. Je ne prends pas la voiture sur les très petite distance.