Nous devenons une famille zéro déchets, consommation de produits en vrac, locaux et ou bio. Achat dans les commerces de proximité et plus dans les supermarchés. Tri des déchets et recyclage optimiser, utilisation de toutes les possibilités de la déchetterie.  Réduction de la consommation d'eau et électrique avec des ecogestes , pour certains que nos grands parents pratiqués au quotidien. Limitation de notre consommation à ce qui est vraiment nécessaire, acheter d'occasion, réparer quand c'est possible. A venir , changer les véhicules pour des modèles qui consomment moins. Limité c'est déplacement au strict nécessaire. Utiliser le vélo.