J’économise mon énergie en réglant au mieux le chauffage de ma maison et en le limitant. J'ai récemment fait refaire l'isolation de mes combles. Je tri avec minutie mes déchets. J'utilise au maximum les transports en commun lorsqu'ils sont performants. J'évite l'utilisation de ma voiture pour les petits trajets en marchant ou en prenant mon vélo. Je consomme en priorité les produits locaux en fonction des saisons (fruits , légumes).  Je répare ou fait réparer mes appareils électroménager afin de les amener le plus loin possible.