Je limite autant que faire se peut ma consommation d'eau et d’énergie.  Je privilégie les produits écologiques et équitables mais aussi les plus solides et durables. Je suis vigilante aux conditionnements privilégiant le vrac ou les produits peu emballés et/ou recyclables. Je réutilise, répare et transforme de nombreux vêtements et objets. J'utilise essentiellement les transports en commun. Si je prend la voiture, je fais attention à avoir une conduite économe et respectueuse, et je respecte les limitations conseillées. Je cuisine essentiellement des produits issus de l’agriculture biologiques et suis attentive à privilégier la pêche  et/ ou l'élevage durables. Je trie systématiquement tous mes déchets et participe intensivement aux diverses filières de recyclage et milite pour le compostage au sein de ma résidence mais celui-ci a du mal à se mettre en place. Je souhaiterais, comme dans d'autres pays européens, voir se développer la collecte de plus nombreux éléments recyclables et que les bureaux au sein des entreprises et/ou administrations soient plus systématiquement dotés de poubelles de tri sélectif.