Disons plutôt « à prendre soin joyeusement de la nature », ce qui nous inclut.  Je me chauffe peu (mais régule l’humidité), circule très peu en voiture, marche (bon pour la santé), ne prends jamais l’avion, tente de manger bio, de saison, peu carné et peu emballé, je jette peu, répare et recycle, au jardin je composte, paille, fauche, opte pour la diversité comestible,… Je tente aussi de faire connaître les grands potentiels de sobriété et d’attractivité de certains principes d'agencement urbain autour de la marche, du vélo et de boucles de tramway…  Je pourrais investir davantage dans l’isolation et les énergies renouvelables.