Voici ce que je fais aujourd'hui: 1)  je fais des achats ciblés: - achats alimentaires: je n'achète plus aucun produit transformé, d'ailleurs je ne vais plus au supermarché, j'achète la matière première bio (fruits et légumes de saison, légumineuses, céréale, poisson, viande) sous sa forme brute (non transformée) en circuit court directement du producteur ou au plus proche du producteur (via les marchés). - vêtements: je privilégie les matières naturelles les plus écologiques possibles et biodégradables: donc en priorité le lin (non seulement la France est le premier producteur de lin, mais en plus la culture du lin ne nécessite pas plus d'eau que l'eau de pluie, et sa transformation en vêtement nécessite pas d'engrais et beaucoup moins d'eau que les autres matières), le coton bio, les lainages etc. Je n'achète plus aucun vêtement en synthétique (polyester/acrylique/nylon/polyamide etc) sauf si ce sont des vêtements recyclés. Je privilégie le label Ökotex. Pour mon fils je n'achète quasiment pas de vêtements, je me les fais prêter.  - électronique, électroménager, meubles: je privilégie les produits de seconde main / d'occasion ou alors des produits de bonne qualité avec une durée de vie longue. J'essaye de réparer au lieu de racheter.  2) j'ai changé mes habitudes de vie: - évidemment je trie mes déchets pour faire du recyclage de papier, de verre, d'emballage, de vêtement etc. mais je m'arrange surtout pour avoir principalement des déchets organiques / compostables - j'emmène mes propres contenants et achète un maximum de choses en vrac pour éviter tout emballage plastic. Chez moi je stocke la nourriture dans des bocaux en verre ou paniers à fruits ou Tupperware que j'ai déjà (je n'achète plus de nouveaux produits en plastic dans la mesure du possible) - je me déplace principalement à pied, vélo, transport en commun et covoiturage (et le train quand les billets sont abordables) - j'ai considérablement réduit ma consommation de viande (qui pollue en raison du méthane rejeté dans l'atmosphère et de la déforestation induite par l'agriculture céréalière nécessaire pour nourrir le bétail) et également réduit ma consommation de poisson (qui est victime de surpêche) - je fais le nettoyage chez moi avec du vinaigre blanc, du bicarbonate de soude et de l'argile, et je fais les lessives au savon de Marseille. - j'ai réduit drastiquement ma consommation de cosmétiques et je fabrique moi même mes cosmétiques dans la mesure du possible pour éviter l'huile de palme, qui participe à la déforestation, les produits chimiques, et les micro-billes à base de plastic qui polluent les fond marins et même l'eau potable. - je n'allume jamais la climatisation en dessous de 30 degrés dehors - je m'habille plus chaud chez moi en hiver pour avoir besoin d'allumer moins souvent le chauffage.