Je ne gaspille ni l'eau, ni l'électricité. Pendant je me lave ou je lave la vaisselle, je ne laisse pas couler l'eau. Je la fait couler juste pour rincer. J'ai installé des économiseurs d'eau dans tous les robinets. Pour l'éclairage j'ai installé des ampoules LED. Je coupe électriquement tous mes appareils HIFI lorsque je n'en ai pas l'utilité (pas de matériel en veille).  En hivers, je ne fais pas fonctionner mes radiateurs à plein régime. Je les baisse fortement lorsque je suis absent (15°/16° mini). Je les monte légèrement lorsque je suis présent, uniquement dans  l'espace de vie (19°/20°). Dans l'espace sommeil je ne l' allume pas pour dormir. Ils est programmé pour se mettre en route le matin avant le levé, et s'éteindre quand je n'y suis plus. Je ne jette jamais mes détritus au sol. Je tri et vais très régulièrement à la déchetterie. J'aurais aimer faire du composte. Je limite l'utilisation de ma voiture, et me déplace beaucoup à pied, voire à vélo. C'est excellent pour la santé, et très facile, même pour les gens non sportifs du tout. Lorsque je fais de grandes distances je m'inscris sur un site de covoiturage pour prendre des passagers. Ca m'a appris à conduire de manière plus zen. Auparavant je conduisais de manière plus brusque (mais pas forcément plus rapidement) dû au stress que je me mettais dans ma vie.