Je vis et travaille dans une démarche de transition énergétique. J'ai fondé une association de commercialisation de produits locaux en circuit-court et par voie fluviale. Je soutiens des associations de lutte pour la protection de l’environnement. Aujourd'hui, je participe à la mise en place d'une Maison des Alternatives Alimentaires sur ma ville. Au quotidien, j'accorde mes actes de consommation à la préservation des ressources naturelles. Je cherche par tous les moyens à préserver l’environnement pour les générations futures.