Au quotidien, nous faisons plusieurs gestes qui répétés à l'infini finiront par payer. 1/ Baisser notre chauffage passer de 19 °C à 17°C voire 14°C dans notre chambre. 2/ Éteindre la lumière dans une pièce ou je n'y suis pas. 3/ Faire attention aux écrans de veille. 4/ On est passé d'un véhicule diesel à un véhicule à essence et on se dirige vers l' achat d'un véhicule plus petit moins gourmand en énergie. 5/ Donner plusieurs vies à nos vêtements, nos chaussures, nos objets, nos vélos, en les offrant ou les vendant à  des prix raisonnables . 6/ Au lieu de laver à grande eau son véhicule, le dégraisser et le faire briller en un tour de main "à sec".  7/ Économiser l'eau du robinet  en y associant aux robinets des mousseurs  (45% d'économie garanti)  8/ La plupart de nos déchets retournent à la terre , pour faire du compost et diminuer le poids de nos poubelles : économie d'échelle. Par contre avec le suremballage, la poubelle des papiers et cartons enflent à vue d’œil  9/ continuer à sur-isoler notre maison pour faire baisser la consommation d'énergie.