Je consomme uniquement de la nourriture bio, locale et de saison. Avec mon foyer nous sommes dans une démarche 0 déchet. J'achète uniquement en vrac quand cela est possible. Je n'utilise jamais de sac (que ce soit plastique, papier ou autre). Je n'utilise jamais d'objet à usage unique (j'ai banni le Sopalin, les pailles, le film plastique, le papier alu ...). J'utilise un lombricompost pour mes déchets végétaux. Je n'achète plus de produit ménager, je fabrique tout moi même (lessive, déo, produit pour le lave-vaisselle, produits de ménage ...) Je n'ai pas de voiture, j'utilise les transports en commun, le train, le covoiturage, le vélo et les pieds. Je n'achète jamais de téléphone, je réutilise les vieux téléphones des gens. Je répare mes objets cassés dans des "Repair cafés". Je fais très attention au recyclage et à la gestion des déchets. J'achète des vêtement en coton bio et si possible made in France. Je privilégie le made in France lors de tous mes achats. J'évite au maximum d'acheter des objets en plastique. Je met un pull chez moi et chauffe ma maison au minimum. Je débranche les appareils qui produisent de l’électricité même seul (chargeur de téléphone, chargeur d'ordi...)