Je fais mon potager en m'inspirant des principes de la permaculture, je consomme de saison et local, si possible bio. Je limite ma consommation de viande et de poisson. Je préfère la qualité à la quantité. Je chauffe au bois, je limite mes déplacements en voiture dans la mesure du possible et je roule tranquille. Je suis en zone rurale sans facilité de transport, sans service public ni commerces alors bien obligé de prendre ma voiture. Je nourris les oiseaux, je plante des fleurs pour les papillons et les abeilles. J'utilise mes affaires jusqu'au bout, je fais durer les choses le plus longtemps possible en en prenant soin. Je limite l'usage des produits ménagers en favorisant le vinaigre ou le bicarbonate. Je surveille ma consommation d'eau et d'énergie. Je récupère l'eau de pluie. Je trie mes déchets au maximum et favorise les produits vendus en vrac sans emballage. On a refait l'isolation du toit et des fenêtres...Je boycotte les produits contenant de l'huile de palme, limite au maximum la consommation des produits industriels bourrés d'additifs et autres cochonneries.