Nous avons choisi de bâtir une maison bioclimatique, en bois et en paille. Nous ne chauffons la maison qu'avec 2 ou 3 stères par hiver. Tous ceux qui passent chez nous sont émerveillés par la lumière. Nous sommes tellement en colère en voyant encore se construire des maisons mal orientées, mal ( pas ) pensées ...  Notre maison n'a pas coûté beaucoup plus de 100 000 euros. Ce n'est pas une question de prix. Pourquoi permet-on encore de construire des logements où les gens vont dépenser un budget incroyable en chauffage ? La construction et la rénovation des logements devrait faire partie des priorités. Là encore, on sait faire. Ce sont des emplois, moins de pollution, du plus non négligeable pour le budget des ménages, du confort et du bien-être pour les gens qui y vivent. Incompréhensible.