Tri des déchets dans les déchetteries : papier / carton, verre, emballage plastique / alu / fer, même déchets verts... Mais pour emporter tout ça on a besoin d’un véhicule, avec une petite remorque, donc j’ai choisi le diesel il y a quelques années car ça consomme moins et dégage donc moins de CO2 que l’essence, et c’est toujours vrai aujourd’hui (pour moi l’électrique est une solution à ne surtout pas développer). J’ai acheté une maison équipée de la géothermie, on consomme donc très peu d’énergie fossile pour se chauffer, mais quid du prix du gaz frigorigène qui n’arrête pas d’augmenter ? En voulant être « responsable écologique », on paie encore des taxes… On consomme des fruits et légumes de saisons le plus possible et on évite les aliments qui parcourent des milliers de km (sauf bien sûr s’ils sont inexistants sous nos latitudes comme les avocats)