1. mode de vie « zéro déchet » : achat d'aliment en vrac au maximum (A ce sujet, il faut favoriser la vente en vrac avec la législation pour la rendre accessible au plus grand nombre), achats d'occasion favorisés par rapport au neuf et si achat neuf, il sera raisonné et avec préférence pour le local, recyclage, réemploi, compostage, ramassage de déchets, alternative durable pour remplacer tout ce qui est jetable (produit d'hygiène,  mouchoirs, vaisselle de camping au lieu de la vaisselle jetable lors de soirée entre amis, refus des sacs à usages unique, etc etc...) 2. alimentation végétarienne à tendance végétalienne pour limiter l'impact environnementale de l'élevage (consommation d'eau, de denrées, déforestation, réchauffement climatique) et de la surpêche 3. travaux d'isolation de ma maison, attention particulière portée à la consommation d'eau et d'électricité, passage prochainement à un fournisseur d'énergie favorisant le renouvelable, chauffage avec du bois compressé (sciures de bois) pour limiter la coupe de forêt illégale 4. implication dans des associations locales œuvrant pour l'environnement et les circuits courts 5. véhicule électrique acheté en septembre 2018 même si j'ai conscience des problèmes liés à la fabrication et au recyclage des batteries et à la production de l'électricité. Aucun système n'est parfait pour le moment, je compte sur la réflexion de nos ingénieurs pour trouver la solution à ces questions.