1) Je pratique le recyclage le plus possible.   2) Je pratique le télétravail.   3) Je ne cède pas à la publicité qui m'incite à changer de voiture et d'autres objets sans arrêt.   4) J'achète bio en partie (et surtout sur les marchés, à des producteurs locaux).   5) Je cuisine le plus possible moi-même, assez simplement, et je consomme peu de plats cuisinés sources d'emballages. J'ai une consommation de viande réduite.   6) Je me déplace beaucoup à pied, à vélo, j'utilise les transports en commun. Exceptionnellement je me déplace en voiture, ma vitesse est modérée. Je n'ai jamais utilisé de diesel (malgré les incitations fiscales des gouvernements précédents).   7) Je donne les objets et vêtements que je n'utilise plus à des associations caritatives.   8) Je n'ai pas d'enfants.   9) Je réfléchis avant d'acheter, je prends soin de ce que j'ai, je répare ce qui peut l'être, ainsi je conserve mes objets le plus longtemps possible, je donne ceux qui ne me plaisent plus.   10) Je pourrais faire mieux, mais j'aimerais d'abord que les gros pollueurs, les professionnels, fassent quelques efforts aussi. Sans un changement de comportement des professionnels, mon comportement qui me demande du temps et de l'énergie, reste dérisoire.