J'ai mis en place un compost dans notre collocation pour réduire les déchets, j'ai fortement réduit ma consommation de viande ces dernières années, je fais tous mes déplacements en vélo. Je parle régulièrement du sujet autour de moi pour sensibiliser les gens. J'ambitionne de réduire mes déchets, notamment plastique, mais cela nécessiterait un véritable effort, ce qui est malheureux. Je suis cadre, je travaille beaucoup. Je ne souhaite pas consacrer de temps à faire mes courses. Hors aujourd'hui la facilité est de céder aux aliments préparés, sur-emballés. Il est absurde aujourd'hui que l'alimentation en vrac, les circuits courts, soient aussi marginaux. Il incombe au gouvernement de mettre en place des régulation pour transformer la distribution alimentaire et permettre aux citoyens d'avoir accès simplement et rapidement à des produits plus écoresponsables.