En consommant bio pour éviter les pesticides mais c'est trop cher. Il faut donc orienter les subventions données aux agriculteurs vers les petits producteurs bio et arrêter de subventionner l'agroalimentaire affairiste et polluant.  Mes actions dépendent de mes possibilités et mon budget ne me permet pas de me nourrir bio, comme le très grande majorité de la population.  Il est de la responsabilité des politiques de prendre des orientations budgétaires et législatives pour aider la population à aller dans la direction écologique, la consommation alimentaire notamment en est un paramètre essentiel et incontournable.