Nous sommes tous acteurs de l'environnement. Ma famille et moi-même (Mon épouse + 3 enfants) essayons de limiter nos besoins de manière générale. De 1992 jusqu'à cette année, nous n'avions qu'une seule voiture. Nous avons aussi toujours cherché à habiter à proximité de notre travail pour limiter nos déplacements. J'ai eu quelques deux roues motorisés de petites cylindrées, mais la plupart du temps je me déplace à pieds, en vélo ou en transport en commun, ainsi que mon épouse. Nous avons acquis une Zoé en 2016 pour remplacer notre vieux diesel et envisageons de la changer par une hybride rechargeable d'occasion dans le but de ne consommer de l'essence que pour nos rares déplacements extra-urbains. Nous essayons de ne consommer que des fruits et légumes de saison produits localement ou en France. J'ai un potager et n'utilise aucun produit chimique dans mon jardin. Je ne laboure pas, j'ai un composteur. Nous essayons aussi d'acheter le plus possible de produits de seconde main (Vêtements, électroménager, meubles, outils, etc), issus de la récupération; en provenance d'Emmaüs par exemple, organisation dans laquelle j'interviens en tant que bénévole trois demi-journée par semaine. J'évite les médicaments, je ne mange que très peu de viande et ne consomme plus de produits lactées en réaction à la maltraitance envers les vaches laitières. Je ne consomme plus (ou quasiment) d'aliments transformés, de sodas, de bonbons, ni d'eau en bouteille plastique. J'essaie de n'acheter que des produits alimentaires labellisés bio, commerce équitable ou locaux. J'essaie de limiter les objets en plastique ou non recyclables au profit du bois, du métal, etc. Mon smartphone est l'ancien téléphone de mon épouse qu'elle tenait elle-même de ma fille ainée. Nous produisons de l'électricité à partir de panneaux photovoltaïques. Prochainement devrait s'ouvrir un supermarché coopératif dans notre ville, nous en sommes actionnaire et "consommacteurs". Pour faire mieux, il faudrait que  je : milite pour une association de sauvegarde de l'environnement; investisse dans un chauffe-eau solaire; n'achète plus aucun produits ou bien de consommation ne provenant pas de France ou de nos voisins immédiats, renonce à une voiture individuelle et adhère à un système d'autopartage; renonce à avoir 2 ordinateurs à la maison (1 pour moi et 1 pour on épouse) et sans doute encore bien d'autres choses.