Je ne roule pas en diesel (c'est un choix, malgré de faibles revenus). Travaux en cours dans une maison ancienne en cours de réhabilitation : menuiseries triple vitrage, isolation renforcée, pompe à chaleur associée à un plancher chauffant, l'idée étant d'utiliser le nucléaire le moins possible et de chauffer avec le minimum de pertes. J'aurai aimé aller plus loin et ne plus prendre ma voiture (par exemple) mais je suis dans une zone délaissée par les transports en commun (il faut réserver pour avoir un bus, y compris pour aller au lycée, et il y en a très peu).