Tout d'abord, des gestes simples comme le tri des déchets. J'essaye aussi de réduire mes déplacements. Habitant en ville, je vais au travail à pieds et je vais également faire mes courses à pieds. Nous essayons aussi d'acheter des produits éco-responsables, même si leurs prix ne nous permet pas de le faire pour tous les produits.  Dans notre logement, nous évitons de surchauffer, de laisser les lumières allumées si c'est inutile et de prendre des bains.  Enfin, lors du changement de nos véhicules, nous avons opté pour des véhicules roulant au sans-plomb, qui consomment certes un peu plus mais qui sont plus vertueux et moins coûteux à l'entretien que leurs homologues roulant au gasoil. D'ailleurs, je pratique l'éco-conduite depuis plusieurs années et ça s'en ressent de façon positive sur la consommation de mon véhicule.