Avons fait le choix d'une maison économe en énergie( isolation sans produit toxique, panneaux solaires, exposition et nécessite réduite de chauffage); d'une utilisation limitée de produits toxiques et choix de certains produits bio; réduction de la vitesse en voiture et grouper les déplacements. Le problème central est celui de l'utilisation de la voiture lorsque l'on habite un village: mieux penser, anticiper et grouper avec d'autres  les déplacements. Développer le covoiturage.  Et repenser l'utilisation de l'eau dans les jardins.