J'utilise -si possible-le vélo pour mes courses. Je fais attention à ma consommation d'eau. J'essaie de réparer ce qui est cassé voire  je les donne à ceux qui savent mieux réparer.  Je récupère aussi des objets pour les restaurer et leur donner une 2eme vie, je donne ce qui ne me sert plus au lieu de le jeter. J'essaie d'acheter des produits alimentaires non emballés, non cuisinés. J'achète aussi des produits proches de la date de péremption, pour leur éviter d'être jetés. Et j'ai acheté dernièrement une barquette de primevères en voie de dessèchement et d'être jetées et je leur ai donné une 2eme vie. Superbes !