Je consomme moins. Je suis dans une démarche visant le zéro déchet et le minimalisme. Je dis NON au plastique. Au travail ou à l'université, j'apporte mon repas dans un tupperware en verre. Pour le café ou le thé, j'apporte mon gobelet en inox et on me le rempli à la cafétéria. J'achète en vrac (pâtes, riz, lentilles, savon, liquide vaisselle, huile d'olive ...). Je fabrique moi même ma lessive avec des produits naturels. J'utilise du vinaigre d'alcool pour nettoyer (aussi désinfectant que la javel). J'achète mes vêtements d'occasion et j'achète mes fruits et légumes de saison. Je réduis ma consommation de viande (objectif 3 fois par semaine). Je cuisine le plus possible maison. Je trie correctement. Je n'achète plus ou peu de fruits exotiques (c'est une aberration de voir des kiwi importés de Nouvelle Zélande alors qu'il en pousse en France). Tant que je n'en ai pas le besoin, je n'achète pas de voiture. Je vais au travail ou à l'université à pieds, en vélo ou en transports en commun. Je réfléchis à deux (trois) fois avant d'acheter quelque chose (en ai-je réellement besoin ?) ... Je sensibilise les gens autour de moi. J'utilise une bouillotte pour réduire le chauffage dans mon studio. Je coupe le chauffage la nuit.