Je trie mes déchets, en respectant les consignes actuelles dans on secteur d'habitation. Je fais du compost avec mes déchets verts.   Je n'ai pas de véhicule au diesel et je n'achèterai pas de véhicule électrique tant que les batteries seront polluantes à la fabrication et difficiles à recycler. Leur bilan carbone est négatif, il faut le savoir, ET C'EST CERTAINEMENT LE PROCHAIN GROS SCANDALE ÉCOLOGIQUE QUI SE PROFILE, SI ON ORIENTE PAS LA RECHERCHE DANS CE SENS RAPIDEMENT! J'ai amélioré l'isolation de ma maison. J'achète des produits d'occasion quand je le peux.( Jouets pour mes petits enfants, ordinateur) J'essaye de ne plus consommer de capsules de café en aluminium. J'achète du bio quand je peux et j'essaye de réduire les emballages. Je pourrais acheter mon alimentation en vrac si il y avait comme j'ai proposé plus haut des magasins bio en campagne, alors que -et c'est un comble pour la proximité et les circuits courts!-il y en a de plus en plus en ville( c'est bien mais insuffisant) Je pourrais prendre des transports en commun si ils existaient toujours en campagne et s'ils étaient adaptés aux personnes handicapées. Bus écologiques, trains de proximités( cesser de les supprimer et recréer de lignes, publiques ou privées). Je réfléchis à la diminution de mon matériel informatique et voir la solution la plus simple adaptée à mes besoins. N'utiliser que mon téléphone pour gérer tout mon administratif et mes fichiers de loisir(Photos, vidéos, musique....), par exemple