je compte équiper mon domicile de panneau solaires. j'ai déjà mis des systèmes pour nourrir les oiseaux à l'abri des chats. nous économisons l'eau l'électricité. Nous trions les ordures ménagères. nous évitons les emballages et sacs plastiques. Nous co-voiturons dès que possible et prenons la voiture le moins possible. Nous ne climatisons pas l'été. Nous séchons notre linge naturellement. Nous essayons de manger bio autant que possible et consommons moins et mieux (par exemple pas de poulet ni d' oeufs d'élevage industriel). nous consommons les produits locaux autant que possible et de saison.