a)-Déplacement à vélo pour tout trajet < à 20Km. b)-Culture d'un potager de 200 m2, il suffit au besoin d'une famille de quatre personnes et permet de partager l'excès. c)- Laisser faire la nature à traiter les problèmes en laissant se développer la diversité microbienne. d)- L'utilisation du composte respecte le cycle vertueux des déchets. f)- L'utilisation du rail pour les grandes distances. g)- Isolation de l'habitat par des matériaux naturels et locaux tel le torchis, la paille, le lin, la terre glaise.