Ce que je fais aujourd'hui: chauffage électrique à l'électricité verte; recyclage des déchets; compostage; utilisation exclusive de désherbant bio (mais il coûte très cher); ampoules économiques LED; respect des consignes des degrés de chauffage en fonction des pièces de la maison; recyclage des piles et batteries; recours à la déchetterie de ma commune.  Même sur mon lieu de travail, je recycle les déchets (verre, papiers/cartons, plastiques...)! Ce que je pourrais faire? Isoler ma maison par l'extérieur pour user moins d'électricité en me chauffant, mettre des volets isolants, acheter une voiture électrique, installer un chauffage type pompe à chaleur...etc... mais je n'en ai pas les moyens!