Je fais presque tous mes déplacements quotidiens à vélo. J'habite à 2,5 km de mon travail, je fais aussi mes déplacements en ville à vélo. Je n'utilise plus ma voiture que pour de  grands déplacements le dimanche en particulier pour aller dans ma famille. Il y a 10 ans, j'ai fait replacer ma chaudière au fioul par une chaudière gaz à condensation.. Je règle la température de mon habitation à 18,5 °C, au lieu de 21 auparavant.et si j'ai un frisson, j'enfile  un pulll. J'ai fait changer il y a 4 ans les  portes et fenêtres de ma maison, et j'ai entrepris des travaux d'isolation à des endroits sensibles. Au total, à ce jour, ma facture énergétique est 2 fois moins importante qu'avant 2000 €/an au lieu de 4000 €/an.