Je fais  du tri Je limite tout achat de produit sur-emballé Je limite toutes les consommations d'énergie :   - j'ai changer mon cumulus de 150L par un de 80L, j'ai remplacé ma baignoire par un douche    - je limite la température du salon cuisine à 19°C et les chambre à 16°C la nuit  - J'ai mis un traitement d'eau galvanique pour limiter l'entartrage et donc la consommation électrique lors du réchauffage de l'ECS.  - J'ai adopté une écocoduite depuis plus de 20 ans (mes pneus durent 80 000km avant d'atteindre le témoin d'usure) Je n'utilise que des produits bio ou écoresponsable (Vinaigre blanc, bicarbonate de soude, acide citrique, savon noir, etc.)  En randonnée je ramasse les papiers que les autres ont laissé. Je participe aux campagnes de ramassage des déchets dispersés dans la nature