Tous nos appareils ont été choisis pour leurs performances énergétiques . Nous avons un chauffe-eau solaire depuis 15 ans dont je suis très content . Grace aux panneaux photovoltaïques , nous produisons plus d'électricité que nous n'en consommons .  Notre jardins est sans aucun pesticides . Nous nous chauffons au bois coupé localement . Nous roulons au GPL  ou à vélo . Nous adhérons aux associations locales de protection de l'environnement et organisons des réunions et visites de sites en partenaria avec l'Adem entre autre . Que pourrions nous faire ?  Nous voudrions trouver le moyen de déplacer des voitures sans énergie importé .