Je trie les déchets, je me pose la question sur la provenance des produits que je consomme, je privilégie des achats locaux. Je tente de limiter l'achat de produits qui ne sont pas durables (gadgets, produits qui sont hors d'usage rapidement,...) ou qui sont issus de modes de fabrication non respectueux de l'environnement (bois tropicaux, huile de palme, issus de cultures OGM pulvérisées au glyphosate,...) ou des personnes. J'essais de limiter l'impacte de mon logement sur l'environnement et je limite, autant que faire se peut, ma consommation d'eau potable.