Le mode de transport que j'utilise depuis près de 30 ans ! Je limite au maximum l'utilisation de véhicules motorisés. J'ai depuis dea années des maisons à insectes, un compost, utilise le broyat de mes tailles d'arbres et arbustes, me suis lancé dans la permaculture depuis quelque temps, n'achète pas de fruits ou légumes " hors saison ", privilégie " local " (bien spur pas pour les ananas, par exemple :))... Nous pratiquons depuis " toujours " le tri sélectif des déchets et je vais très souvent à la déchetterie en plus des enlèvements hebdomaires et bi-hebdomadaires.