De façon modeste mais si tout le monde faisait l'effort il y aurait quand même un impact certain. Tri des ordures (verres, cartons, papiers, organiques...), limiter déplacements inutiles, instaurer un télétravail plus généralisé, limiter emballage, supprimer complètement sacs plastiques, interdire glyphosate et autres produits dangereux notamment en médecine dentaire. Obliger le tri sélectif dans tous les établissements et collectivités. J'achète des produits bio ou locaux, des produits non testés sur animaux, des produits respectueux de l'environnement et si possible bien sûr français ou européen (produits hygiéniques, couches culottes, cosmétiques bio...). Suppression de tout viande et poisson : repas végétarien à tendance vegan (peu ou pas de laitages).