Au niveau transport, j'utilise les transports en commun pour aller travailler meme au prix d'une augmentation du temps de trajet => à améliorer. Au niveau alimentation, préférence pour le bio et les circuits courts (dans la mesure du possible) => amélioration de l'information à l'achat des produits. A faire: faire des choix au niveau du chauffage: le choix de son fournisseur d'énergie a t'il vraiment un impact sur le bilan carbone. Créer des circuits courts au niveau distribution d'énergie verte (commune voir initiative privée)