tout ce que je peux à mon niveau. mais cela reste très "local", finalement, je limite mon impact.. c'est énorme et peu à la fois...  je suis en mode "zéro déchets" pour moi c'est un axe majeur le traitement des déchets . sachant que ce qui a le plus de sens c'est le déchet que l'on ne crée pas. "le meilleur déchet est celui qu'on ne produit pas". c'est un adage qu'on peut adapter à beaucoup de choses: traiter la source et non les conséquences. je consomme bio et majoritairement local. je fuis supermarchés, promo et soldes. je fuis les produits transformés et nocifs pour l'environnement (gel douche, produits ménagers...) pour le reste j'achète majoritairement d'occasion, vêtements, chaussures, meubles, puériculture, bricolage..... je fais très attention à l'eau et la conso d'électricité.  point noir pour notre maison, mal isolée, mais cela est hors de nos moyens.