- compost pour les déchets alimentaires végétaux - lors des courses : choix de produits locaux et de saison, chaque fois que possible - tri sélectif systématique, valorisation des objets d'occasion (ex. don à des ressourceries, magasins solidaires) - rationalisation des transports en voiture (en groupant par ex plusieurs rendez vous proches géographiquement sur une même demi journée) ; marche pour les courtes distances. - j'aimerais faire l'acquisition d'un véhicule moins polluant, mais pour l'instant la voiture électrique me semble créer autant de problèmes qu'elle n'en résout (extraction des métaux rares pour les batteries, surconsommation d'électricité à l'échelle nationale, qui se traduira forcément par une augmentation de la part du nucléaire, donc plus de déchets, etc...)