Je fais moi-même et mon entourage familial absolument aucun geste quotidien sans réflexion sur son impact. Je surveille la température dans mon appartement, je consomme le minimum d'eau, j'utilise le minimum d'électricité, je trie mes déchets et je vais vers le zéro déchet.... Je mange local et j'achète le plus de produits sans emballages ou sur-emballages. Je n'utilise pas ma voiture personnelle sauf cas très particuliers où je dois me déplacer hors lignes ou horaires des transports publics. Je vais au boulot quotidiennement en bus ou en vélo et même quelques fois à pied (cela fais du bien pour sa santé et son moral). Qu'est-ce que je peux faire de plus à mon niveau ?