Tri des déchets ménager. Refus d'utiliser tout produit pesticide dans mon jardin (désherbage à la main, engrais naturels,...) Participation active et soutien financier à des associations pour la défense des animaux. Je souhaiterais aussi pouvoir participer/encourager des associations qui entreprennent des nettoyages réguliers de zones sensibles et polluées (littoral, forêts, parcs,...). Malheureusement,  toutes les associations qui prétendent défendre l'environnement ou faire de l'écologie ne le font pas toujours de façon très intelligentes ni très pertinente et son souvent ignorantes de beaucoup de principes de base. Il faudrait des associations encadrées par des spécialistes, chercheurs, professionnels, scientifiques qui permettraient de donner de la crédibilité, de la pertinence et de l'efficacité aux actions.