Je fais attention à ma façon de consommer l'eau, les fruits et les légumes. Avant d'acheter, je me demande si cela m'est vraiment utile. C'est une attitude, consommer à la mesure de mes besoins réels. Je suis végétarienne depuis 30 ans : j'ai vu la souffrance animale et je vois les terribles dégâts de la surconsommation de poisson, de l'élevage intensif. (Je suis fille d'agriculteur éleveur, les vaches à l'extérieur, les animaux en liberté...). Je réfléchis à mes déplacements (obligée de prendre mon véhicule puisqu'habitant la campagne et moyens de transports peu appropriés, pour aller récupérer le métro qui m'amène à mon travail tous les jours). Je songe à faire un potager et à installer un récupérateur d'eau de pluie. Je tâche d'utiliser le moins possible de sacs plastiques. Au travail, j'essaie de sensibiliser les gens à utiliser le moins de papier possible (c'est pas gagner !).