J'ai toujours respecté la création, pas de rejets de quelques déchets dans l'environnement, pas d'utilisation de produits chimiques pour la culture, pour l'hygiène et l'entretien, pas de chauffage à outrance et bonne isolation de notre maison. Le problème n'est pas là.  Oui je peux aider en essayant que les citoyens ouvrent les yeux sur la vérité de votre politique soit disant écologique. Pourquoi chercher à culpabiliser les citoyens alors que vous savez parfaitement qu'ils pèsent très peu dans la balance par rapport à toute l'énergie gaspillée par les transports internationaux par avions ou cargos maritimes !!! Un petit exemple quand on sait que  des produits de consommation courante partent  par avion en Chine pour être conditionnés, avec ajout d'eau et de produits chimiques pour certains (poisson surgelé par exemple) et reviennent par avion en France pour y être vendus !!! Là il n'y a pas de gaspillage d'énergie ni de pollution !!!! C'est grave et odieux à la fois comme manipulation des masses.