Je consomme local, diminue l'utilisation de la voiture, trie mes déchets, achète bio. Je pourrais améliorer l'isolation de mon logement, mais il faudrait une aide de l'état. Je pourrais passer à un fournisseur d'énergie verte si j'étais sur qu'elle l'est. Je voudrais qu'on lutte plus efficacement contre l'obsolescence programmée. Qu'on encourage les structures de réparation de matériel électronique, en effet j'ai les mêmes ordinateurs depuis presque dix ans et ne compte pas en changer avant longtemps, encore faut-il pouvoir les réparer...