Encore une question mal posée car elle sous-entend que la dégradation de l'environnement est le simple fait des citoyens. On oublie que la dégradation de l'environnement est principalement le fait des industries polluantes (pétrochimie, textiles...), de l'agriculture intensive (monoculture, OGM, pesticides, engrais, gaz à effet de serre...), du transport de marchandises (pollution des mers, pollutions sonores du ciel, de la terre et des fonds marins, production de gaz à effet de serre, destruction des habitats pour la construction de nouvelles routes, aéroports...), des entreprises du numérique (les clouds sont en train de devenir de véritables gouffres énergétiques, et le matériel électronique nécessite des matériaux rares et de plus en plus difficiles à extraire du sol), et ainsi de suite.  A mon niveau, je tente de réduire mes déchets (boycotte des produits avec suremballage...), je fais le tri, je mange local quand c'est possible (pas toujours facile à trouver à Paris) et bio même si ça me coute très cher, je me déplace à pieds et en transports en commun (je n'ai plus eu de voiture depuis plus de 15 ans), je vis dans une petite surface (moins de meuble, pas de place pour des trucs inutiles). Pour résumer, je consomme le moins possible, non pas parce que je n'en aurais pas les moyens, ni pour faire des économies d'argent, mais pour éviter de participer au grand gachis collectifs... Mais je suis lucide et je sais très bien que ça ne suffira pas pour vraiment protéger notre environnement si nous ne nous attaquons pas aux vrais pollueurs.