En tant que consommateur.trice, nous avons un pouvoir d'action. Nous pouvons choisir de consommer moins, voire plus du tout de viande, plus local, plus de saison, arrêter d'acheter des produits sur-emballés et transformés, privilégier des objets réutilisables etc. Mais tous ces gestes ne seront malheureusement pas suffisants si l'industrie et l'agriculture ne suivent pas rapidement le mouvement. Là, on peut mettre en place une véritable fiscalité écologique : taxer davantage les entreprises qui polluent le plus, utilisent des produits irrespectueux de l'environnement...