J'essaie de me conformer aux directives concernant le tri sélectif. Ma maison à 30 ans . J'ai changé toutes mes fenêtres avec du PVC double vitrage sans pouvoir bénéficié d'aides !!! Mon véhicule au G.O va être changé par un à l'essence. Encore un scandale : après nous avoir vanté le diésel pendant des décénnies les autorités le massacrent pour des raisons uniquement fiscales. Pas une électrique, bien plus chère et avec une autonomie ridicule ne permettant pas de relier le département du Var à celui du Rhône par exemple.