je commence par éviter le gaspillage d'énergie (chauffage, transports...) réguler ma consommation de papiers et autres, respecter les règles concernant les déchets et ne prends pas l'extérieur comme ma poubelle personnelle. Je n'achète pas le dernier smartphone et tente réparer tous les produits autant que faire se peut, tels que téléphone, télévision, machines diverses, etc... je participe à des associations qui luttent pour l'écologie... je suis prête à payer de ma poche si le coût demandé correspond à une vraie responsabilité et non pas à un leurre fiscal. il est de plus urgent de distribuer correctement la participation à une prise en charge écologique citoyenne en évitant d'oublier ceux qui polluent le plus...