un minimum pour économiser les ressources naturelles et énergétiques. . Douche pour  économiser l'eau, programme des machines électriques sur la nuit. Tri des déchets et utilisation des eaux de pluie .  Achat en circuit court.  Mais il y a beaucoup de chose que je ne fais pas = ne pas consommer de produits qui ont été des pourvoyeurs de surconsommation des ressources environnementales ou n'ayant pas respecté les droits de l'homme. A la fois parce que cela demande une éducation que je n'ai pas reçue et que je dois construire( un peu comme tout le monde aujourd'hui), et parce que ce n'est pas favorisé par le modèle économique d'aujourd'hui et l'information pour la consommation ( qui est faite par la publicité et pas par de l'information citoyenne)