J’ai l’intention dans le futur lorsque ma situation ici sera plus assurée point de vue green card, d’installer des panneaux solaires sur mon toit pour fabriquer ma propre électricité. C’est autorisé ici, et non seulement on peut fournir pour soi-même mais on peut fournir l’excédent à LADWP qui nous paie pour l’excédent, ainsi on se retrouve avec des factures négatives. C’est cher à installer mais il existe des crédits pour le faire et l’argent que l’on touche rembourse quelque peu le crédit. J’ai un ami voisin qui l’a fait et il m’a assuré que c’était fantastique! Vous devriez autoriser ça en France.