Mes actions à l'heure actuelle sont certes limitées, mais je cherche à recycler les produits ou emballages de ces derniers que je consomme (poubelle jaune, tri des verres et du papier, compost). J'essaye aussi de réduire au maximum mes déplacements en voiture (petite voiture consommant peu) tout en me déplaçant le plus possible à pied, à vélo ou dans une moindre mesure en transport en commun. J'essaye aussi d'avoir un logement performant énergétiquement (RT 2012) tout en réglant mon chauffage pour des températures raisonnables (20°C, éteint pendant mes absences).