. Consommation frugale pour tout : je n'achète que ce dont j'ai vraiment besoin, j'éteins toutes les sources d'énergie dès que je n'en ai plus besoin, j'essaie de ne pas gâcher. . J'achète les choses les moins emballées et transformées possibles, fabriquées le plus près possible (nourriture ou tout autre produit). Je porte des vêtements en fibre naturelle. J'utilise le moins de produits chimiques possibles (produits d'entretien, maquillage...). . Je vis en fonction de l'heure solaire et des saisons (je dors la nuit et je ne mange pas de cerises en hiver).  . Je marche et j'utilise les transports en commun. Je prends le train plutôt que l'avion. Je limite le nombre de voyages.  . Je lis des livres en papier et je ferme les fenêtres d'ordinateur dont je n'ai pas besoin. . Je donne plutôt que jeter les affaires dont je n'ai plus l'usage.