Je trie mes déchets, surveille ma consommation d'énergie et donne mon avis lors des différentes sollicitations du gouvernement auprès des citoyens. Je regrette la non prise en compte des propositions des scientifiques. Lors du dernier débat sur la PPE, les décisions politiques ont masqué l'ensemble des propositions des scientifiques ( GIEC , Académie des sciences.....)  Oui je souhaite que le gouvernement soit plus à l'écoute des ingénieurs et scientifiques que des politiques verts. Pourquoi le seuil de 50% de nucléaire a-t-il été fixé? C'est une décision électoraliste plutôt que technique, aucune étude n'a été engagée pour définir un tel engagement.  Arrêtons de singer les allemands, nous avons des atouts que ce pays nous envie et de ce fait veut détruire.