je remplis ma piscine avec de l'eau de pluie, ce n'est pas plus sale que d'aller se baigner dans un étang ou dans la mer. Je désherbe à la main, je tris mes déchets : compost, papier au feu, je rénove ma maison avec du bois essentiellement. J'achète du matériel durable. Je n'achète pas de jouet en plastique aux enfants, j'achète de la DLC courte en magasin, je vais à pied faire les courses dans le magasin/boulangerie/boucherie/école d'à coté. J'arrose mon jardin avec de l'eau de pluie. Je préserve de l'espace vert autour de la maison. J'envoie mes colis par point relais; le colis met plus de temps mais il n'y a pas 1 voiture affrétée pour 1 colis ... Nous avons isolé la maison et changé notre chaudière. On s'habille avec des vêtements de saison pour éviter le surchauffage dans la maison. Je n'utilise pas de lingette jetable pour les enfants mais des vieilles serviettes qui auraient du aller à la poubelle, je les ai coupé en petits carré. je fais des lessive quand ma machine à laver est pleine...