Ne pas gaspiller.  Être économe. La taxe carbone est un contre sens à l'écologie et au respect de l'environnement. Elle ne sert qu'à financer l'escrologie business . Le gouvernement a déjà endetté de 120 milliards €( sans compter 30 milliards € pour les 6 premiers projets éolien marin) les français pour produire difficilement 5% d'énergie intermittente, incapable de répondre aux besoin des consommateurs et forcé d'être compléter par des centrales électriques au gaz de back up. Et ce n'est qu'un début à en juger les orientations de la loi sur la transition énergétique.  Ces choix sont anti écologiques et c'est du gaspillage pour ne pas dire du pillage de l'argent des Français. L'écologie, ce n'est pas que l'électricité, c'est le respect de la nature, de l'eau que l'on consomme, de la surpopulation etc. Or ces sujets ne sont jamais abordés. L'écologie, ce n'est pas détruire des forêts pour les remplacer par des éoliennes, bétonner des bonnes terres agricoles, détruire des ressources halieutiques en mer, tuer des oiseaux  pour installer des usines éoliennes ou solaires importées , dispendieuses et inefficaces.