On essaye de réduire au maximum nos déchets, en achetant en vrac, on fait nos propres yaourts. on essaye de manger locale et de saison. Tous les trajets que l'on peut faire à pied sont fait de cette manière. On chauffe une partie de la maison au bois, on récupère l'eau de pluie.  On fait nos propres produits ménagers, on achete pas de de destop ou autre produit chimique pour déboucher les canalisations. On répare le maximum de chose et dans la mesure du possible pour ne pas consommer à outrance. Nos choix en règle générale sont pensés avec la dimension écologique.