J'ai un véhicule GPL   J'utilise la voiture surtout pour les longs trajets et les déplacements domicile travail, je me déplace à pieds le plus souvent possible. J'essaye de covoiturer (c'est compliqué pour les trajets domicile travail) et d'inciter mon entourage à le faire.  J’éteins les lumières quand je ne suis pas dans la pièce, je chauffe moins les chambres, je prends des douches rapides sans faire couler l'eau pendant que je me lave et j'utilise du savon plutôt que du gel douche qui nécessite plus d'eau pour le rinçage.  Je mange des produits de saison, je ne mange presque pas de viande (ça coute moins cher en plus), j’achète local quand c'est possible et au moins français quand ce n'est pas local.  Je ne jette pas mes déchets n'importe où, je trie, je fais du composte, ...  C'est le résultat de mon éducation en grande partie, mais aussi parce que je m'informe. Je ne traverse pas la vie sans me soucier des conséquences de mes choix. Pour ma santé et celles des autres, pour l'environnement, pour les autres espèces qui font partie de ce monde, pour les générations à venir.