Je privilégie les solutions sans emballages et je suis végétarienne. Mais il me faudrait avoir plus de choix, pour ça. J'aimerais marquer et prendre plus le vélo, ou les bus, mais pour ça il faudrait mettre en service plus de bus, éventuellement faire plus d'arrêts, des voies dédiées éventuellement. Et aussi construire des pistes cyclables et des trottoirs. J'aimerais ne pas être obligée de prendre la voiture pour aller dans un grand supermarché, donc il faudrait faire en sorte d'avoir plus de commerces de proximité, ce qui serait plus écologique ET permettrait de faire des économies tout en étant bon pour la santé puisqu'il suffirait de marcher.