J'ai adopté un régime alimentaire semi-végétarien-végétalien (galère pour manger dans les cantines en France!) pour participer à ma manière et au quotidien, j'ai changé de nombreuses habitudes de consommation (moins de plastique, plus de courses en vrac, moins de produits ménagers et de maquillage, raisonnement des sorties/loisirs ...). J'ai organisé des ateliers de sensibilisation dans le collège où je travaille mais AUCUN soutien des collègues - tous beaucoup plus âgés et qui ne se sentent pas concernés en passant - à part d'un qui vient d'avoir un enfant ... Pourtant les enfants répètent les mêmes choses : ça leur fait peur mais ils veulent SAVOIR la VÉRITÉ ! Certains pensent quand même que a) nous irons tous sur Mars quand il fera trop chaud et b) que la Terre deviendra invivable en 2050. Ppas 2049 hein, ce sera cool Raoul, 2050. Éduquez-les s'il vous plait ! L'éducation est essentielle, en Tanzanie les écoles ont depuis 2017 une matière "Reforestation", est-ce qu'un jour la France sera précurseur en quelque chose de bien pour la planète ?