Mon métier tout d'abord. Je reboise environ 30ha par an, et quand les conditions sont favorables, je plante des chênes à raison de 1600 plants par ha. La forêt filtre l'air et l'eau, bloque le co2 et purifie les sols. Ma maison est tout en bois, des murs, à la couverture. Elle est super bien isolée, et je ne consomme que 6 à 7 stères par an pour chauffer 170m2 habitable. J'ai une petite auto pour aller travailler (fiat panda). Pour éviter de trop rouler, j'évite de prendre en gestion des forêts à plus de 150kms de chez moi. J'ai 60 ans et je n'ai pris l'avion que 5 fois.