Je m’investis dans une association de transition écologique (bénévole), j'ai changé mon mode de consommation (acheter moins de manière générale, manger moins de viande, manger bio, acheter d'occasion, moins de plastique, local...), j'essaie de vivre plus plus au contact de la nature pour mieux la connaître et la protéger, réintroduire de la biodiversité locale (planter des variétés anciennes, médicinales, des plantes mellifères), j'espère avoir une ruche (bientôt !). J'ai une maison passive, je fais du télétravail, j'essaie de me déplacer à vélo au maximum, je ne prends plus l'avion. J'ai des toilettes sèches. J'essaie de transmettre à mes enfants des valeurs environnementales fortes (trop faiblement transmises et "incarnées" à l'école).