Je vais au travail en vélo et je n'utilise presque plus ma voiture la semaine. Je n'utilise plus de produits non biodégradables pour entretenir mon logement. J'achète la nourriture bio et en local le plus possible, j'ai diminué ma consommation de viandes et de poissons, je diminue ma consommation d'objets et de vêtements pour cibler mes besoins essentiels; je m'occupe d'un compost collectif ; nous avons fait isoler le toit de notre immeuble, je chauffe mon appartement à 19° max pour la pièce principale et 17° pour les chambres.  Je pourrais changer mes baies vitrées mais j'ignore si cela sera efficace dans le cadre de mon immeuble et je crains des pbs liés ensuite au manque d'aération ; je pourrai renoncer à prendre l'avion une fois par an pour un voyage.