Tout ce que je peux faire : je crée un écosystème dans mon jardin pour nourrir les insectes et favoriser la biodiversité dans ce qui pousse. Je parle beaucoup et j’en transmets ce que j.ai appris en me formant en permaculture. Je circule à vélo dans tout mes petits déplacements  J’essaie de prendre le train et limiter mes déplacements professionnels J’eduque mes enfants et veille à redonner de l’espoir, parce ce qu’ils ont tendance à frôler la déprime. Leur vision du monde est réalistement sombre. C’est une génération qui est en colere. Nous devons bouger concrètement et en transparence.