Sensibiliser et inciter à planter plus d'arbres. Utiliser les ampoules économiques pour éviter l'accélération inéluctable des déchets des usines nucléaires indispensables pour des mégapoles.  Je montre l'exemple en consommant moyennement cher qu'à bas prix de qualité à la limite de la décence. Ainsi je n'encourage pas la dégradation de la valeur de la vraie nature, comme de sa dilution en nutriment fondamental. Le  prestige moral ou social puise sa source dans ce choix difficile mais possible. Protéger l'environnement c'est aussi préserver nos agriculteurs de bonne volonté dans leur quête sans faille d'épargner sans condition la dignité française dès ses débuts d'ascension exemplaire qui a été répandu dans ses voyages à travers les pays.