Changement du mode de consommation pour tendre vers le zéro déchet. Consommation au maximum de produits locaux et limitation de l'usage d'emballages plastiques et/ou jetables. Transformation des produits par nous même, cela veux dire apprendre à cuisiner ces petits plats pour le travail, faire son potager (chez soi ou via des parcelles communales dédié à cela), etc...  Utilisation du train au maximum pour limiter notre empreinte carbone; Utilisation du vélo de la gare vers mon lieu de travail...