Limitation des dépenses d'eau (douches courtes, nettoyage des véhicules rare), d'électricité (extinction des lumières), de gaz (diminution de la température du logement), marche à pied et vélo, optimisation des déplacements en voiture, compostage, tri et recyclage, réduction de consommation de viande, préférence pour une  consommation locale et bio, réutilisation de vêtements d'occasion, peu de voyages en avion. Et nous avons éduqué et éduquons encore nos enfants dans ce sens (et ce sont parfois eux également qui nous incitent à la raison, pour la viande notamment). Nous pourrions changer de véhicule pour un véhicule électrique et nous pourrions utiliser le train pour les déplacements longue distance.