Aujourd’hui je ne mange plus de viande ni de poisson et j’essaie de privilégier des aliments avec le moins d’emballage. J’ai décider d’arrêter de supporter des industries de « fast fashion » et je me tourne vers des habits soit de seconde main, soit avec un label étique ou bio. Je tente de ramasser les déchets que je croise sur mon chemin et je me déplace en vélo en ville. Je pourrai à l’avenir (si j’avais mon propre logement) mener une vie entièrement ou presque entièrement « zéro-déchet », bannir les supermarchés et n’acheter que chez des producteurs locaux, ou encore supprimer de mon alimentation les produits issus des animaux.