Il faut diminuer la viande mais ne surtout pas abolir l'élevage extensif de qualité (toute production alimentaire, notamment bio, a besoin d'excréta d'animaux dans son cycle ).  Il faut diminuer les intermédiaires dans les filières: créer des halls communales avec employé'municipaux en charge de vendre directement la,production des agriculteurs de la commune. Maximiser le bio qui permet de diminuer les doses d'intrants agricoles et leur ruissèlement. Il faut développer le mixte électrique ( le solaire seul ne fait que déplacer les problèmes environnementaux vers la production de composites) et utiliser au maximum ce mixte plutôt que les'energies fossiles (encourager la voiture électrique, mettre en gestion privée le réseau ferré et l'encadré pour permettre à de petites lignes de s'ouvrir)