Utilisation de la voiture seulement pour les longs trajets.  Tris de déchets (utilisation d'un composteur). Économiser l'eau: au lieu de laisser couler l'eau avant qu'elle ne soit chaude pour la toilette la récupérer pour laver la salade ou arroser les plantes (je propose à chacun de mesurer le volume perdu quotidiennement pour se faire une idée). Utilisation des circuits courts pour les achats alimentaires (cela favorise la production locale tout en diminuant la pollution due aux transports et aux emballages inutiles).