J´y contribue déjà. J´ai investi dans des travaux d´isolation et de panneaux solaires pour réduire mes frais d énergie de chauffage et d´ eau chaude. J´évite les déchets de tous genres. Je composte mes déchets verts. Je me déplace le plus souvent possible à vélo. J´évite d´utiliser mes gros appareils ménagers (Lave-vaisselle, linge,...) pendant la journée pour éviter les pics. J´achète le plus possible des produits de consommation naturels régionaux ou européens de proximité.  Quand les prix seront abordables, j´achèterai une voiture électrique ou à hydrogène.