Je limite mes déplacements quotidiens au travail en favorisant le co-voiturage, les transports en commun ou les modes de déplacement doux (vélo en particulier). Cela demande une certaine organisation et m'impose des contraintes car aujourd'hui, aucun outil n'est mis en avant pour faciliter cette démarche. Je limite également mes trajets en avion (aucun vol en France, aucun vol en pays limitrophes, tout autre vol compensé). Je limite ma consommation d'énergie (détecteur de présence pour la lumière, isolation de mon habitation, matériel électrique basse consommation). Je limite mon nombre de douches par semaine (se doucher tous les jours, voire matin et soir, est une aberration pour toute personne travaillant dans un bureau). A l'avenir, je dois modifier mon alimentation en favorisant plus les produits locaux et de saison. Je dois également m'équiper d'un véhicule électrique ou hybride.