----- Dans mon métier l'architecture  : favoriser des matériaux écologiques, des mises en oeuvre qui garantissent la durée de vie d'un bâtiment. Sensibiliser les Maitres d'ouvrages et clients à une écologie par une économie de moyen et non par une solution technologique ou non pérenne ( type isolation par l'extérieur / Smart City ville capteur etc ... )  ------Au quotidien ; Consommer différemment, légumes bio, acheter uniquement des bocaux en verre et tout faire dans une démarche zéro déchet.  Limiter le gaspillage : refuser tout Flyers papiers , emballages inutiles ( type emballage du sucre dans un café ) je pense que si tout le monde agissait de cette manière on arrêterait de produire sans raison des déchets qui sont voués à être jeter et ne sont pas indispensable à notre vie. ------- Ce que je pourrai faire : Sensibiliser plus mon entourage, être encore plus radicale dans ma consommation parfois difficile à éviter tant le système à été bâti sur un mode de consommation acheter / jeter.