J'ai une maison avec 3000 m2 à la campagne et ramène toutes les semaines mon seau pour mettre au compost.  Je manie systématiquement la pioche pour éliminer les arbustes, arbres et surtout ronces qui poussent tout seuls dans mon terrain qui est laissé à l'état naturel.  Je n'utilise pas de pesticides ni pour mes fruitiers ni pour ma vigne qui vivent leur vie. Juste pour ne pas perdre mes buis, je pulvérise depuis 3 ans, dès que je vois des pyrales du Baccilus Thuringiensis.  Je laisse les taupes circuler et j'ai plein  de vers de terre.  Je tonds mon pré au minimum et surtout je démarre très tard cette tonte (avril) car dès qu'on commence il faut continuer.  Cette année j'ai fait élaguer 2 grands chênes et je broie les branches pour en tirer du paillage qui me permet de ne pas avoir à arracher l'herbe au printemps à la main. Sinon j'utilise des outils "à main" du début du siècle dernier qui m'ont été légués par mes grands parents qui eux ne consomment pas de carburant et contribuent à mon maintien en bonne santé, pour peu qu'on apprenne à doser ses efforts afin de les inscrire dans la durée.