Je mange bio local et français le plus possible,  je suis sensible aux labels équitables qui garantissent aussi le respect du travail humain, je fais la chasse aux plastiques et au suremballage, je trie mes déchets, je plante des fleurs des arbres. Je sélectionne mes produits d'entretien, j'ai opté pour un chauffage moins polluant, j'éduque mes enfants pour le monde de demain. Je ne râle pas quand on me demande de réduire ma vitesse lors des pics de pollution J'espère pouvoir isoler un jour ma maison de fond en comble mais c'est cher. Je souhaiterais pouvoir prendre les transport en commun très limité dans certaines périphéries proches pourtant du centre