Je privilégie les transports en commun et quand je prends ma voiture je pratique une conduite apaisée. J’achète bio et si possible local, j’achète plus de vrac, je ne mange de la viande que 2 fois par semaine , je fabrique moi-même mes produits ménagers ( vinaigre blanc et bicarbonate de soude), je trie, j’ai planté une vingtaine d’arbres fruitiers, j'achète du matériel et jouets d'occasion et plus généralement j'achète moins de produits manufacturés. Ce que je pourrais faire : acheter une voiture ou vélo électrique, prendre des covoitureurs, faire de la permaculture dans mon jardin.