Je roule à 110 km/h au lieu de 130 sur autoroute et à 80 sur route. Je roule en diésel car le moteur diésel ayant un meilleur rendement que celui à essence il consomme moins et produit moins de CO2.  Je n'arrose plus ma pelouse en été  Je baisse mon chauffage quand je suis absent  Je commande quasiment rien sur internet. Je privilégie les circuits courts pour l'alimentation. Je mange peu de viande. Je fais fonctionner le petit commerce de centre ville.  Pour les "quelques" achats sur internet je me fais livrer en point relais plutôt que à domicile. Et je ne vais pas au point relais expres ; je groupe avec d'autres courses.   Je mange des tomates en été et non plus en hiver. Je ne mange pas de fruits exotiques. Je ne mange pas de fuits et légumes d'Espagne ou du Maroc ou autres pays lointains qui mettent des convois de camions sur les routes ou des avions cargos dans les airs.   J'éteins mes appareils éléctriques et l'éclairage des pièces inoccuppées.   Je souhaiterais pouvoir me passer des produits "made in China" mais dans beaucoup de cas c'est impossible.