Je suis agricultrice bio, je vends toute ma production en circuit court, nous avons un engagement personnel et professionnel fort. Je suis très attentive sur notre ferme à encourager la biodiversité (oiseau, insectes, plantes...), je recycle un maximum, je limite l'utilisation du plastique. Et bien sûr dans mes pratiques de consommation je me dirige avant tout vers les producteurs bios et locaux (légumes, viandes, pain, farine). Et puis je sensibilise mes enfants, je leur explique. Mais c'est trop peu.