On assiste dans nos campagnes à une catastrophe écologique en raison de l'abandon des productions laitières et animales . Notre agriculture défriche des prairies, arrache des haies, car on abandonne les agriculteurs français , dans une économie mondiale où l'on fait la part belle à ceux qui brulent la foret amazonienne, et indonésienne. on doit aider l'agriculture à garder une biodiversité , revoir la conditionnalité des aides en faveur de l'élevage extensif respectueux par exemple. Mais il faut que les éleveurs puissent en vivre et obliger les industriels et grandes surfaces à rémunérer les éleveurs  On éviterait aussi un drame humain (1 agriculteur se suicide tous les 2 jours), inadmissible dans un pays qui se dit civilisé. J'ai fait le choix de garder coute que coute des haies et prairies, mais la rentabilité de celles ci est nulle voir négative, pourtant je l'ai fait!! surement  au dépens de mon revenu, ..c'est à la collectivité voir l'Europe de sauver ce qui peut encore l'être, seul je ne suis rien et pourtant je sais que ces ilots profitent à tous par la biodiversité qu'ils hébergent. URGENT de faire un inventaire de cette biodiversité mais au lieu de pénaliser sans cesse les éleveurs, aidez les à vivre de leur métier , aidez les à sauver notre patrimoine écologique et arrêtez de croire que votre réglementation produit des effets positifs...EN FAIT ELLE FAIT TOUT LE CONTRAIRE il faut la repenser en concertation avec ce monde agricole qui agonise