Chaque fois que je fais mes courses, mon choix de consommateur influe le mode de production; j'en suis consciente et si je fais le choix du bio de façon quasi systématique, ce n'est pas seulement pour ma santé immédiate mais aussi pour l'eau, l'air et la terre qui recevront ça de moins comme produits chimiques. Je trie mes déchets avec soin, je n'utilise ma voiture qu'en dernier recours, je n'allume pas tous mes radiateurs même si le chauffage est collectif dans mon immeuble. Je pourrais faire plus, mieux et plus souvent.