J'ai vendu ma voiture diesel pour la remplacer par un vélo à assistance électrique. Je n’achète pas de produits transformés. J'utilise les circuits courts. Je n’achète pas de fruits ni légumes qui viennent de l’étranger, et lorsqu'ils ne sont pas de saison. Je n’achète ni utilise quasiment aucun plastique. Je sensibilise mon entourage au devoir de respecter l'environnement. Je travaille à l'installation de composteurs de quartier dans mon village. Je pratique le co-voiturage. Je me chauffe aux granulés de bois. J'isole ma maison. Je récupère, je répare, je partage, je tends la main à mon prochain.