Consommation de légumes de saison et bios, économies d'eau autant que possible, privilégier l'alimentation de proximité, limitation des emballages, porter attention à l'éclairage de mon logement, éteindre les veilles de mes équipement électroniques, utilisation de produits "home made" pour le nettoyage de mon habitation, boycott autant que possible des bouteilles plastiques, composteur, potager sans utilisation d'insecticides ou pesticides, consommation de viande locale... etc. De petits gestes qui auraient un plus gros impact si elles étaient généralisées.