J'essaie d'avoir des actions au quotidien qui protège notre environnement comme : - acheter local, à des producteurs de structures familiales, des produits de saison, responsables, de préférences non traités, voir en bio et en vrac - je tant vers le zéro déchet en cuisinant (yaourts maison, gâteaux, glaces) en fabriquant mes produits d'entretiens ( lessive à la cendre ou au lierre, mon nettoyant tout en un au vinaigre blanc et aux huiles essentielles, mon produit pour laver le sol ...) en mettant des couches lavables à ma fille les jours où je ne travaille pas, en utilisant des serviettes périodiques lavables, du coton lavable, de la vaisselle non jetable, j'utilise des cosmétiques véganes et biodégradables ... - en achetant des produits à dates courtes et de location - en devenant végétarienne voir végane - j'use mes vêtements et mes chaussures jusqu'au bout, j'essaie au maximum de récupérer des vêtements d'enfants dans ma famille  - j'économise l'eau ( je tire la chasse d'eau une fois sur deux pour l'urine, je fais pipi sous la douche, je prend des douches et l'été j'utilise un seau d'eau pour me laver, je récupère l'eau froide de la douche pour remplir la chasse d'eau ou je fais bouillir l'eau à la bouilloire ...) - j'économise l'électricité ( j'utilise un poêle à bois comme complément, je débranche ma box internet quand je ne l'utilise pas, je mets en route le chauffe eau une heure  avant de l'utiliser, je ne fais qu'une seule lessive par semaine, j'ai des leds,  je teste la marmite norvégienne ... - Je fais le challenge de ne pas acheter dans les grande surfaces pendant ce mois de février - Je ramasse les déchets que je trouve lors de mes ballades - Je vais au travail à pied -Je plante des fleurs mellifères sur le rebords de mes fenêtres  - j'utilise des huiles essentielles ou de l’homéopathie avant d'aller chez le médecin - j'ai allaité et tiré mon lait le plus longtemps  que j'ai pu