Depuis 2016, je me suis attelée à la remise en fonctionnement de mon moulin. Je pensais être dans l'air du temps... Au lieu de nous aider et de nous accompagner, les fonctionnaires de la DDTM ont tout fait pour nous empêcher de le remettre en route !! alors même que la continuité écologique est assurée sur notre site ! Ils veulent revenir à un état soi-disant "originel" des rivières pour faire revenir les poissons. Car pour eux si les poissons disparaissent depuis 50 ans, c'est à cause des moulins qui existent depuis l'Antiquité !! Ces politiques qui visent à éliminer tous les seuils mènent en plus à des catastrophes écologiques car tout autour des seuils au fil des siècles des écosystèmes se sont créés. Croire que l'on va revenir à un état originel qui, en sus, n'a jamais existé est une aberration.  Propriétaire de plusieurs hectares en Normandie, je souhaite y développer des zones humides, des prairies fleuries, des espaces de permaculture et créer des animations de sensibilisation.