Je travaille pour, tente d'emmener mon employeur vers des solutions de constructions bioclimatiques, mais on se heurte toujours à la problématique du coût de rentabilité. Il va falloir comprendre que faute d'être rentable un bâtiment qui ne dessert pas l'environnement et qui un impact très limité est un investissement à long terme. Mais d'un point de vue totalement personnel, je ne peux pas dire que je suis exemplaire et ce bien malgré moi. Certes je recycle aux maximum, je mange les produits de mon jardin, mais nous utilisons deux voitures pour nous rendre au travail le matin, faute de pouvoir acheter une maison à un tarif raisonnable dans une zone desservie des transports en commun, ... un cumul d'environ 120km par jour (matin 2x30 et soir 2x30) et en plus avec des véhicules diesel ... vade retro satanas ! Là encore la chasse aux sorcière sur le diesel alors que tous les spécialistes s'accordent à dire que les dernières générations de diesel sont le système le moins polluant et le plus fiable actuellement, ne font que soulever les soupçons de l'intérêt de faire vendre des voitures et rééquilibrer les ventes des tours de raffineries.