j'ai habiter presque 20 ans sur Paris et en proche banlieue. Contrairement à ce que l'on croit rien n'est fait au niveau du tri des poubelles, tout le monde fait n'importe quoi, depuis peu je suis en Normandie et le changement est radical. quelques exemples : sur Paris (ou région) vous voulez aller dans une déchetterie pour déposer des encombrants, on vous autorise seulement 2 fois par jours, alors qu'en banlieue, .... les tris dans les entreprises parisiennes n'est pas du tout adapté ni effectué. respecter les saisons,  créer son propre potager, poulailler, jardin fleuri...