Je consomme local et bio. Je trie mes déchets. J'utilise les transports en commun. Je ne pars pas en vacances au bout du monde. Je ne laisse pas mes appareils en veille, je les éteins. Mais tout cela est insuffisant sans cadre légal contraignant qui obligerait les producteurs à produire moins et mieux. Il faut arrêter de culpabiliser le consommateur-citoyen qui n'a pas d'alternatives à son échelle individuelle. Stop à l'inaction des législateurs face aux lobbies et grands groupes industriels, il y a urgence !