- Déplacements en vélo ou transports en commun autant que possible. Eviter de prendre la voiture ou l'avion. - Faire attention à son alimentation (réduction de consommation de viande, attention à la provenance des produits et à la saisonnalité, privilégier le bio et les circuits courts) - Trier ses déchets et surtout les limiter, en privilégiant les produits non ou peu emballés. En particulier les plastiques. - Eviter toute forme de consommation superflue ayant un impact environnemental néfaste.