Réduction de notre consommation au sens large. Limitation des déchets (recyclage, compostage, don, achats d'occasion). Proscription des produits phyto pour l'entretien du terrain et du jardin. Consommation de produits bio. Réductions de la consommation de viande, consommation de légumes de saison de production locale en priorité.  Réduction a minima des cosmétiques et des produits ménagers et fabrication maison de ces produits à partir d'ingrédients naturels simples. Rationalisation des déplacements en voiture, utilisation du trains quand possible (pas d'accès à d'autres transports en commun, à la campagne).  Usage de produits naturels pour se soigner (plantes notamment) et de médecines douces alternatives (mais ces derniers choix ont un coût que nous devons assumer sans aucun soutien).