J'ai déjà Isolé ma maison, changé la chaudière au Fuel par une chaudière à granulés (grâce au crédit d’impôts de 50% à l'époque), changé ma voiture pour un modèle qui consomme moins. (Achat d'une hybride plus petite en projet) J'achète mon électricité chez Enercoop, seul fournisseur coopératif d'électricité vraiment verte. Je mange majoritairement Bio, et je diminue progressivement ma consommation de viande et de poissons. Je trie mes déchets, et j'essaie de les limiter, ce qui n'est pas évident dans notre société.