Oui, aujourd'hui, j'essaye de consommer moins, mieux et local, de soutenir les producteurs locaux, de consommer en bio, moins de viande et de la viande locale et bio chez mon producteur de confiance à moins de 2km de chez moi. De consommer des produits de saison. Je tri mes déchets, fais un compost, je ne fais pas ou très peu de gaspillage alimentaire, je n'utilise pas ou très peu de déchets jetables, j'essaye de consommer des produits de 2ème mains (téléphone portable, vêtements, etc.), je sensibilise mes proches à la préservation de l'environnement.