installation de pompes à chaleur réversibles Air/Air. Changement de 2 vieux véhicules (dont 1 diesel)  pour des véhicules à vignette 1. Ampoules basse consommation. Isolation de l'habitat. Utilisation d'eau de forage et non d'eau du réseau urbain pour les besoins domestiques. Utilisation du covoiturage pour les longues distances. Utilisation du vélo pour les déplacements urbains. Achat alimentaire de produits agricoles privilégiant le circuit court local, voire national, rarement mondial. Tri sélectif des déchets ménagers y compris organiques.