Je ne conduis pas et ai donc recours, dans ma ville au réseau de bus et, à l'extérieur, au train. Je suis cliente d'un circuit court (La ruche qui dit oui) Je n'ai pas de tablette ni de portable, avec un téléphone fixe et un ordinateur j'ai assez pour communiquer. J'ai remplacé mes contenants en plastique par des contenants en verre. Je n'utilise plus de plastique jetable. J'ai encore des sacs en plastique mais réutilisables.  Je pratique le tri sélectif. Je respecte les consignes données par l'agence locale de l'énergie et du climat. J'envisage de changer ma porte et mes fenêtres pour les remplacer par des équipements plus performants. Je suis aussi preneuse de nouvelles idées.