Plus de plastique consommation de saison en alimentation tri sélection de tous les déchets remploi des eaux usées limitation des douches limitation du chauffage à 20 degrés utilisation de produits propres pour la planète et alimentation maison pas d'achats d'aliments industriels.  Jadorerai avoir un tramway dans ma ville pas un bus tram et pouvoir avoir une seule automobile dite hybride non polluante ni pétrole ni électricité. J'aimerai que les supermarchés ne vendent plus de produits frais et que la vente de produits néfastes pour la santé (exemples : surgelés, produits préparés, fausse charcuterie, produits contenant des sucres cachés, le nutella soient interdits à la vente ou sinon avec une taxation pour en limiter la consommation).