Je me déplace à vélo dans mes trajets quotidiens. J'essaie d'acheter le plus possible à des petits producteurs en agriculture biologique ou raisonnée et avec un minimum d'emballage. Je limite l'usage d'internet sans être tout à fait déconnectée. Et en tout cas je ne visionne des films ou des séries sur internet que de manière très exceptionnelle voire rarement. Je privilégie la réparation ou la récup' à l'achat de produits neufs. Je chauffe en général à moins de 18° et je ne prends presque jamais l'avion(une fois tous les 10ans). Je plante mon jardin sans aucun produits additifs. Je pourrais limiter encore la part d'agroalimentaire et de produits de nettoyage au quotidien, changer de fournisseur d'électricité pour un plus investi dans les énergies renouvelables... Bien sûr il y a énormément à faire en tant que citoyen mais cela ne suffit pas si on continue à inciter, et promouvoir des voitures toujours plus grosses, des vols d'avion toujours plus fréquents, la fabrication de gadgets en plastiques bourrés de technologie inutile et polluante...