j'achète depuis 1985 des produits biologiques pour ma santé et celle de la terre de l'eau et de l'air; depuis quelques années je suis adhérente à plusieurs AMAP pour acheter des produits bio et locaux et permettre à des producteurs de pouvoir vivre. Depuis quelques temps j'achète des habits de deuxième main; j'essaie de faire réparer dans la mesure du possible le matériel cassé; j'espère pouvoir louer un vélo électrique à un prix intéressant pour moins prendre ma voiture. Cela fait 10 ans que nous avons installé des panneaux solaires sur notre toit qui nous permettent de chauffer l'eau dès qu'il y a suffisamment de soleil.