Recyclage papier/verre/emballages  dans les container mis à disposition par la municipalité Trajet domicile/travail (2x17 km) en velo electrique aussi souvent que possible (environ 3000 km par an) Le reste du temps, covoiturage avec mon épouse.   Apport en déchetterie des materuax dangereux, piles, huiles, etc.... Compostage de tous les déchet verts du foyer, potager 100% bio Consommation de légumes et viande bio en circuit court local. (aucun achat de légume et de viande en supermarché) Arrosage de mon jardin avec de l'eau de pluie (cuve de récupération). Aucun arrosage de gazon.