achat de produits bio, utilisation économe de l'eau et de l’électricité.,thermostat de chauffage à 18° , pompe à chaleur et panneaux solaires etc, etc, je voudrais pouvoir systématiquement et sans limitation de durée faire réparer tout objet en panne  et notamment les appareils électroniques , électroménagers etc....ils représentent une quantité importante de déchets polluants. Les recycler ne suffit pas, il faudrait pouvoir les utiliser plus longtemps . Ce serait un gain écologique et économique.  je voudrais aussi pouvoir acheter des produits sans suremballage et notamment sans blister