Je trie mes déchets depuis que le tri existe J'essaie de faire plus attention à la quantité d'emballage inutile Je ne jette rien par terre, ou dans l'eau : j'attends de trouver une poubelle. S'il n'y en a pas, je jette mes déchets (pique-nique par exemple) dans ma poubelle une fois rentrée chez moi. Je mange moins de viande Je discute avec mes amis, mes parents sur la question. Sans juger, sans prendre les gens de haut, sans être alarmiste : voir ce qu'on peut faire, chacun, pour moins polluer : c'est possible et c'est pas imposable ! On peut faire des actions écologiques en dehors des taxes.