Bien sûr que chaque être humain peut à son niveau limiter les dégâts dans son environnement proche .. mais c'est une goutte d'eau dans un océan d'hypocrisie .  Quand le beurre que vend le supermarché à fait plus de mille kilomètres dans un camion alors qu'un producteur local en fabrique à moins d'un kilometre. Quand les grands contenants sont vendus plus cher au litre que les petits . Quand la plupart des emballages contiennent du vide qui doit être fabriqué, transporté ...Quand les constructeurs conçoivent l'obsolescence ....Lorsque les stations de sport d'hiver utilisent l'eau de toute une région pour créer de la neige artificielle,  .....Etc .. c'est tout le système qu'il faut revoir évidemment ..