Travaux d'isolation dans mon logement.  Acheter directement a des producteurs favorisant le bio ou moins de produits phytosanitaires. Teletravailler davantage pour éviter des déplacements ou je pourrais changer de travail pour me rapprocher de mon domicile. J'ai choisi d'habiter dans une zone dense à proximité des écoles et services pour que mes enfants puissent se déplacer indépendamment (à pied, en vélo). Je n'utilise pas de produits chimiques dans mon jardin, j'utilise mon compost et laisse autant que possible la nature tranquille.