Tri des déchets depuis des années, restes de cuisine aux poules ou au prochain repas, yaourt nature pots en verre, litière du chat composable, fais du compost, regroupe encore + mes courses, mes achats pour limiter et être constamment sur la route, sert du dos des feuilles comme brouillon, adhésion dans la bibliothèque de  ma Commune (trajet à pied, 500m de chez moi) pour les livres =pas d'achat de livres, ni de trajet en auto), desactivation des feux diurnes lors de l'achat de mon auto, fais + attention  à mes achats comme les stylos (Bic), les correcteurs (marque repère = directement a la poubelle car ne fonctionne pas) récupération de l'eau de pluie, je me mouille sous la douche (elle sert pour l'arrosage des fleurs, lavage parfois à la main des vêtements et les toilettes), récupération d'eau de pluie, apporter les médicaments inutilisable et périmés en pharmacie, n'utilise jamais de lingettes, récupère le marc de café pour le gommage de ma peau, utilise des serviette de table, apporter les déchets électroniques,etc à la déchetterie, vêtements/chaussures au benne approprié, débranché les appareils une fois terminé, rapporter les piles, cartouches..., regarder moins la TV et - forte. Je ne vois pas pourquoi que je jetterai certaines choses à la poubelle dû moment que l'on paie les sacs poubelles.  Je souhaiterai fabriquer les produits ménagers, réutiliser certaines choses pour en faire d'autres. Il existe des associations comme la ressourcerie, grain de sel...