Mon mari et moi essayons d'avoir des gestes quotidiens pour préserver l'environnement. - Nous faisons  un compost depuis 35ans,  trions  les ordures depuis déjà au moins 30 ans. Nous avons la chance de vivre dans une région pilote dans ce domaine.  - Nous avons un jardin partagé que nous cultivons depuis 5ans.  -  Nous prenons le tram pour aller en ville, favorisons  l'achat de produits locaux et  parfois bio- consommons des légumes et fruits de saison. - Nous venons de changer notre  voiture diesel pour une essence les voitures électriques étant encore trop chères et ne permettant pas de faire de longs parcours. - J'utilise le vélo pour les petits trajets-  - Nous économisons l'eau,  ne prenons  plus de bain. -  J'ai réduit ma consommation de viande.  - J'essaie de ne pas être victime de la société de consommation et réfléchis avant d'acheter quelque chose.  Nous avons l'intention cette année de récupérer  l'eau de pluie pour arroser nos plantes. Nous aimerions changer nos fenêtres pour isoler davantage la maison et regrettons que les aides dans ce domaine aient été supprimées.