Baisse de consommation énergétique de mon foyer.  Autoconsommation éolienne et solaire. Cuisine solaire. Jardin individuel et participatif. Pas d'utilisation de pesticides, néonicotinoïde tueur d'abeille. Conduire un rucher. Consommation produits bio et locaux Tri sélectif et produit non sur emballés. Compostage.  Produire ses oeufs Conduite souple avec mon véhicule, utiliser mon vélo si les pistes cyclables étaient généralisées. Acheter un véhicule propre sur lequel nous maîtrisons la chaîne de production et de recyclage.  Maison passive.  Faire preuve de civisme sur le plan écologique.  Utiliser les déchetteries pour les déchets végétaux car leur brûlage est interdit et augmente la pollution de l'air au particules fines.