Mon logement est passé de classe D à B par isolation , PAC , changement d'huisseries, passage aux LED , reduction de conso electrique de 10000 à 7000 KWh annuels. les déchets sont triés , compost pour les pelures . je pourrais faire plus de déplacement en vélo ( la voierie n' est toute fois pas adaptée partout à la sécurité des cyclistes ). Il est plus difficile de renoncer aux voyages ( 5 enfants et 5 petits enfants , éparpillés pour un retraité ne pas les visiter assister est un gros renoncement ) . Mon alimentation est bio , avec pas mal de produits locaux . une aure voie utile est de favoriser le passage en agriculture bio ,ou l' investissement dans les eoliennes automobiles electriques .... par le biais des placements ( bas de laine de l' assurance vie des français petite et moyens epargnants ) avec des offices semi publics pouvant centraliser offres et demandes ( bien plus utiles que les places boursières devoyées ô combien de leur mission initale de rencontre organisée investisseurs entrepreneurs ). C'est un réel besoin me semble -t-il , non pris ne considération. rendre fluides ces placements , et sécuriser leurs rendements raisonnables