J'ai déjà exposé plus haut certaines propositions. De mon côté, j'en applique certaines, malheureusement pas toutes: je réduis peu à peu ma consommation de viande, je privilégie les fruits et légumes bio, de saison et si possible locaux, j'utilise moins ma voiture (hybride) au profit des transports en commun et vélo, je minimise mon utilisation de matière plastique et privilégie d'autres emballages réutilisables et/ou recyclables, je trie mes déchets et composte mes déchets organiques, j'essaie de réduire ma consommation d'eau et d’électricité... Peu de choses finalement, qui n'impactent pas mon niveau de vie. Au contraire, je pense pouvoir vivre aussi bien car je dépense moins. Et sans avoir de sensation de "manque" comme cela peut être le cas lorsque ces changements sont subie et non choisis. J'ai encore beaucoup de progrès à faire, j'essaie d'en faire chaque jour et c'est à chaque fois une petite satisfaction personnelle. Enfin, j'essaie de faire passer le message autour de moi, j'essaierai de le faire avec ma fille lorsqu'elle sera en age de comprendre. C'est compliqué de faire changer d'avis des gens attachés à un mode de vie passéiste. Nos enfants n'y sont pas attachés et seront surement moins réticents. L’éducation et les valeurs que nous leur transmettons sont pour moi notre principale responsabilité, nous leur devons d'initier la transition vers un monde meilleur, plus respectueux de l'homme et de la nature, ils seront ensuite responsables de ce qu'ils en feront.