Je trie. J'achète local. Lorsque ce n'est pas possible, je n'achète pas de produits venant de l'autre bout du monde et je privilégie les produits dont l'emballage est réduit. J'achète au max bio. Je réduis mes trajets en voiture et fais du covoiturage. Je choisis, pour rénover ma maison, non pas des produits pas cher mais polluant que 95% des gens choisissent, mais des produits en laine de bois fabriqués dans le Tarn sans aucun adjuvant, je galère pour trouver quelqu'un pour me les poser, mais tant pis. Je suis prête à acheter des produits uniquement proposés dans du verre, à ne circuler qu'un jour sur deux (car j'ai la chance de travailler de chez moi), bref je suis ouverte à tout ce qui peut permettre de nous sauver. Qu'attendez-vous pour créer une usine de panneaux solaire d'État ? Une usine de laine de bois d'État ?, etc. Avec des poseurs formés par l'Etat parmi les chômeurs volontaires et mobiles, bref, une grande politique d'envergure pour l'isolation des maisons.