tri selectif mais c'est vraiment peu de chose ... je regrette vraiment que le gouvernement n'ai pas plus anticipé le passage a l'eolien, l'electrique,le solaire, et abandonner le petrole ;  tout ca pour entretenir de bonnes relations avec l'opep ; ca fait tellement longtemps qu'on voit venir tout ca ... on met a la tet de l'etat des gens qui font l'ENA et dont la seule competence est d'augmenter les taxes.... trop facile et c'est juste de l'incompetence ; ca fait tres longtmps que vous pourriez devellopper des incentives pour motiver les entreprises et les particuliers a agir pour modifier les mode de consommations d’énergie