Adopter une attitude responsable et écologique, trie des déchets, préférer les circuits courts de distribution et de production alimentaire quitte à payer un peu plus cher à la condition que l'effort consentie bénéficie aux bonnes personnes.  Acquérir des produits manufacturés dont la construction, l'utilisation puis le recyclage en fin de vie respectent l'environnement. Exemple utiliser la voiture électrique est peut être plus vertueux pour l'utilisateur. Mais  comment et de quelles manières sont extraits les éléments utiles pour la construction des batteries, comment traiterons nous celle-ci en fin de vie et quels moyens de production et de distribution de l'énergie mettons nous en oeuvre pour les recharger et à quel cout pour la collectivité.  Si cette solution consiste seulement a déplacé la pollution , ce n'est certainement pas une solution qui protège l'environnement et assure un avenir pour la population mondiale. Cette solution génère des effets néfastes sur l'environnement et sur les hommes ( environnementale et sociale) là ou sont extraits les éléments utiles à cette solution. Adapter mon comportement en fonction de la situation, de l'environnement et de la situation personnelle et professionnelle.