En changeant de voiture (diesel) pour un véhicule hybride ou électrique. Mais le coût exorbitant de ces véhicules (20 à 25 000 €) et la faiblesse des aides ne nous permet pas de réaliser cette opération actuellement. Il faut que l'aide accordée soit beaucoup plus importante que ce qu'elle est actuellement ; un financement de l'Etat égal à 25% du coût du véhicule afficherait plus nettement l'engagement de notre pays dans cette voie.  En ne partant jamais en vacances (le manque d'argent aide beaucoup à tenir ce principe). En limitant de plus en plus la consommation de viande ou de poisson (par conscience et aussi par contrainte budgétaire). En réduisant l'utilisation de la voiture aux déplacements obligatoires (travail, santé, logistique familiale). Dès que c'est réalisable (distance), déplacement à pied ou en vélo. Utilisation des transports en commun si les horaires correspondent à nos besoins. Avec l'incitation de la communauté d'agglomération (mise à disposition de composteurs) nous procédons au compostage et recyclage des déchets. En cultivant soi-même ses légumes sans aucun apport de produits chimiques. C'est réalisable à notre échelle, cela doit être duplicable à plus grande échelle (agriculteurs). En construisant et en posant sur notre terrain des nichoirs, des hôtels à insectes, des abris pour les chauves-souris, etc... En ne mangeant que des légumes et des fruits de saison. A ce sujet, comme la grande distribution ne sait pas se discipliner en important (impact carbone) des produits qui ont fait parfois deux fois le tour du monde, il faudrait une loi interdisant ou limitant largement ce processus insensé.