Nous nous documentons beaucoup sur l'impact de l'environnement et nous essayons d'en informer nos proches. De plus, nous essayons de revenir à un mode de consommation plus simple et respectueux de l'environnement. Nous essayons au maximum d'utiliser l'intermodalité, de manger des produits locaux, de diminuer nos déchets et d'optimiser le tri sélectif, etc... Et puis nous répondons à ce questionnaire! Si nous avions plus de moyens financiers nous pourrions aller plus vite dans notre démarche mais le bio coûte plus cher,  les véhicules électriques ne sont pas adaptés à notre mode de vie rural et les hybrides ne sont pas dans notre budget. La distribution en vrac n'est pas encore tellement démocratisée et cela prend du temps de faire plusieurs magasins pour avoir de bons produits ou même de concevoir ses produits d'hygiènes comme la lessive. Pour autant nous nous sommes donnés comme objectif de changer au moins une de nos habitudes chaque mois afin d'avoir un mode de consommation plus respectueux de l'environnement... et nous nous y tenons!