Je prend dès que je le peux les transports en communs ou je me rend à pied à la faculté.  Je respecte, lorsque je dois conduire, les réductions de vitesse lors début pic de pollution et la conduite eco-responsable. Je trie mes déchets comme je le peux (mauvaises gestions des déchets en ville avec parfois des manques de poubelles) Au niveau alimentaire il m’est difficile de consommer des produits bio car ils sont trop coûteux par rapport à mon budget. Je veille à ce que mes appareils électroniques ne restent pas branchés (et donc en veille) inutilement.