Tout le monde doit se sentir concerné par ce problème. Pourtant c'est loin d'être le cas. Je ne fais que ramasser des détritus dans la nature, signaler des décharges sauvages, trier mes déchets et pourtant ma commune est de plus en plus sale. Je suis prêt à aller à la rencontre des enseignants afin qu'ils sensibilisent leurs élèves aux conséquences de leurs comportements. Tout passe par l'éducation. Il suffit de constater l'état de la nature autour des établissements scolaires implantés en milieu rural pour se rendre compte de l'inefficacité de l'enseignement dans ce domaine.