Dans mes déplacements d'un kilomètre, je les fais à pied ou en vélo (manque d'aménagement dans les agglomérations du secteur), moins de trois kilomètres sans charges lourdes ou encombrantes en vélo. Je concentre mes sorties pour prendre mon véhicule le moins possible et je fais attention aux kilomètres pour avoir le moins d'impact. Je suis très impliquée dans le tri sélectif (jamais un sac n'a été refuse par nos éboueurs depuis quatre années de mise en place). J'aimerai que les transports en commun soient développés dans notre agglomération pour les emprunter. J'utilise le co-voiturage dès que possible. Modification effectuée dans l'habitat, avec pompe à chaleur installée, robinets installations de mousseurs, ampoules basses consommations, 3 réserves d'eau installer pour les arrosages extérieurs, utilisation du plastiques de moins en moins fréquentes, refus des sacs ou réutilisation des sacs utilisés jusqu'à usure. Je souhaiterais que les consignes reviennent pour permettre une réutilisation des contenants sans devoir les refaire. Qu'est-ce qui pourrait vous inciter à changer vos comportements comme par exemple mieux entretenir et régler votre chauffage, modifier votre manière de conduire ou renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances ?