Nous faisons notre possible pour favoriser le commerce de proximité, en faisant nos emplettes au marché situé à 5mn à pied de notre appartement. Ceci permet de minimiser les achats de nourriture en super ou hyper marchés, cela limite le volume des emballages et suremballages, et la qualité de ce que nous achetons au marché est bien meilleure, et nous bénéficions des conseils du commerçant qui à force nous connait. Bien qu'en ayant les moyens, nous n'achetons que ce dont nous avons besoin. Les envies passent après, et seulement de temps en temps, à l'occasion des anniversaires par exemple. Autre truc pour protéger la santé: se mettre aux fourneaux, en limitant au maximum la nourriture transformée (moins d'additifs nocifs). En plus, cela revient moins cher.