En boycottant les produits pollueurs, en espérant avoir une information objective sur leur identité, en me tournant vers un mode de consommation réfléchi, de type local offrant les garanties d'une production sans impacte sur l'environnement. En stoppant l'urbanisation galopante, en privilégiant la sauvegarde des espaces sauvages naturels, en permettant la libre circulation et exploitation des graines, notamment celles qui ont été évincé de nos modes de production. Rétablir les meules de pierre pour moudre la farine, afin qu'elle conserve toutes ses qualités nutritionnels. Interdire IMMEDIATEMENT les produits désherbant chimiques, interdire l'agriculture intensive au profit du bio ou du raisonné. Et bien d'autres choses que des spécialistes seraient capables de faire comprendre au gens.