Je n'utilise plus de pesticides dans mon jardin. Je fais attention à ma consommation d'eau. Je mets des ampoules basse énergie. J'ai fait faire des travaux d'isolation. J'ai fait changer la chaudière. Mais quelle difficulté pour débloquer l'ECOPTZ auprès du Crédit Mutuel Nord de France !!! Pour débloquer l'ECOPTZ, j'ai dû faire un prêt à la consommation pour avancer une subvention ANAH qui n'est versée qu'à la fin des travaux après contrôle. Cet ECOPTZ était sensé m'aider dans mes travaux d'amélioration de performance énergétique de mon domicile et c'est un vrai parcours du combattant. Et ça n'est toujours pas réglé à ce jour !