J'ai crée il y a plus de vingt ans déjà une association dans le simple but de mettre en place un système de covoiturage pour permettre à huit personnes de se rendre sur leur lieu de travail sans devoir employer huit voitures mais un seul véhicule. Il est malheureux de constater que l'Etat n'en a rien à faire de cette démarche écologique, au contraire...Le particulier qui utilise sa voiture tous les jours a la possibilité de déduire un certain nombre de kilomètres dans le cadre des frais réels sur sa déclaration d’impôts, pas nous, ça nous est interdit puisque le véhicule n'appartient à aucun d'entre nous.... Je dresse le même constat en ce qui concerne la pompe à chaleur que j'ai fait installer dans mon habitat, il n'y a rien de moins polluant, aucun rejet dans l'atmosphère, pourtant je ne bénéficie de rien vis à vis de ceux de mes voisins qui se chauffent au bois ou au fioul et envoient jour et nuit leurs fumées dans l'atmosphère...Sur les déclarations de revenus il est possible de déduire chaque don à une organisation, pourquoi pas une déduction pour système de chauffage non polluant? J'ai aussi des panneaux photovoltaïques sur mon toit mais j'aurai mieux fait de ne pas les installer puisque l’électricité que je produit m'est achetée quatre fois moins chère que celle que me vend EDF....EDF est une entreprise d'Etat? Alors d'Etat est un voyou, un KW est un KW...