modification de mon alimentation par une réduction de ma consommation de viande pour diminuer de façon significative mon impact sur la consommation d'eau pour la production des viandes et diminuer les pollutions liées à l'élevage.  Diminution de ma consommation d'eau pour l'hygiène personnelle et de la maison. Réduction de mes trajets motorisés pour réduire mes émissions de gaz polluants. Transition de l'utilisation de contenant jetable à des contenants durables, c'est-à-dire utilisation de sac en tissu plutôt que plastique, utilisation du vrac et de contenant en verre. Tri des déchets et compostage naturel plutôt qu'utilisation d'engrais.