Ma famille et moi se déplaçons à pieds, à bicyclette ou en transport en commun chaque fois que possible et quotidiennement, nous trions les déchets et utilisons le composteur du quartier, nous consommons au maximum les produits locaux de saisons. J'habite en appartement et j'ai fait remplacé les ouvertures pour diminuer la consommation de chauffage, Chaque fois que c'est possible nous privilégions la réparation plutôt que l'achat de matériel neuf et la mise au rebut de l'ancien. Pour le matériel non réparable je les donne à des associations qui utilise les pièces détachées.