Je n'ai plus de voiture et me déplace en transport en commun ou en vélo Je trie mes déchets, mais il y a trop d'emballages non recyclables. J'essaye de placer mon épargne dans des produits qui ne financent pas les industries carbonnées, mais les placements des banques et des assurances ne sont pas  compréhensibles et transparents  pour le citoyen moyen. Je vote pour des élus écologistes, en espérant qu'ils pourront agir ou être moins influencés par les lobbys financiers et industriels. Je consomme le plus possible local et achète au maximum des produits recyclables ou réparables, mais c'est une goutte d'eau dans un océan de consommation.