Je commence par les premiers gestes du quotidiens : acheter une gourde au lieu de petites bouteilles d'eau, réutiliser des papiers cadeaux, utiliser une brosse à dent à tête changeable, utiliser un auriculi au lieu des cotons-tiges, éteindre les lumières en quittant une pièce, couper la connexion internet la nuit et en cas d'absence, consommer plus de bio et de produits locaux, réduire ma consommation de viande... Je pourrais aller plus loin dans mes changements d'habitude, le consommateur a un pouvoir pour faire changer les choses, mais le producteur en a un encore plus grand pour faire changer les choses de manière plus significative et plus rapide. Aussi m'engager dans une association agissant pour l'environnement.