- Je suis consom'actrice. J'achète uniquement ce dont j'ai besoin (nourriture). Le reste j'en prends soin pour garder le plus longtemps possible ou j'emprunte. Pour la nourriture, je fais attention à ce que j'achète et où je l'achète. Je boycotte certaines marques/produits comme Coca Cola, Nutella, Mc Donalds, Burger King. Je mange moins de viande. A la cantine de l'université danoise c'est facile, j'ai toujours le choix entre plat végétarien ou non, même pas besoin de demander. Et les plats carnés sont de viande locale et responsable. Pour finir, je n'achète pas les produits qui sont sur-emballés.   - Je suis bientôt diplômée ingénieure, en eau, énergie et environnement. Je refuse tout offre d'emploi en lien avec l'industrie pétrolière ou l'industrie plastique. Je n'ai pas encore passé le cap de critiquer ouvertement ces entreprises, sur leur LinkedIn, mais ça ne saurait tarder, je réfléchis à comment exprimer ces critiques de façon formelle, didactique et mâture.    - Je change mon comportement de voyageurs. Je voyage à vélo (au Danemark ou en ville c'est facile). J'économise l'eau et le chauffage. L'électricité j'essaie. Je compare les possibilités en train ou bus avant l'avion pour les trajets Danemark-France. Malheureusement, il y a très peu de choix. Et l'avion est même moins cher... Pour info, Copenhague (DK)-Bologne (Italie) = 30€ l'aller-retour en avion !!! Le train sûrement plus de 100€ pour plus de 20h de trajet. Comment faire face à ça ?   - Je change mon comportement de civil. J'utilise Ecosia au lieu de Google Chrome, je trie régulièrement mes boîtes mails, je recycle, j'essaie les alternatives aux serviettes menstruelles, je baisse le chauffage en partant au boulot, je trie mes déchets, j'utilise une gourde, j'utilise ma propre tasse à l'école (les machines à café ne fournissent pas de gobelet - en papier - si une tasse/gourde est détectée), j'ai toujours une cuillère dans mon sac et refuse systématique les couverts en plastique ou sur-emballages. etc,...  - Je sensibilise mon entourage autant que je peux, par la discussion et l'alerte. Je partage les articles didactiques sur le sujet. Mais je ne suis pas efficace car je ne veux pas les faire paniquer.