Je ne mange plus de viande, ni de produits laitiers (seulement poissons issus de la pêche durable et oeufs de poules évoluant en liberté et nourries sainement provenant d'un agriculteur des environs). Je privilègie les fruits et légumes français et de saison. Je chauffe très peu mon logement (préférant rajouter des couches de vêtements, que je recouds, si besoin, pour éviter d'en acheter trop souvent). Je trie évidemment mes déchets, composte mes biodéchets, utilise des produits ménagers qui respectent le plus possible l'environnement. Je cuisine principalement à la vapeur douce et si possible, trouve aussi des recettes pour une alimentation crue. Je roule à vélo principalement (même pour faire les courses). Sinon, mon véhicule fonctionne au bioéthanol (E85), en attendant mieux. A ce propos, pourquoi n'est-il pas possible d'utiliser du sorgho pour faire du bioéthanol ?