J'achète ce qui est le plus recyclable possible. Je privilégie les productions agricoles locales et de saison, je consomme moins de viande; je marche lorsque les achats à faire ne sont pas éloignés ou lourds , j'évite de prendre la voiture. Je regroupe mes courses ou mes achats. Je prends les transports en commun lorsqu'ils existent. Je vérifie les consommations électriques des appareils avant l'achat. La résidence étudie la meilleure isolation possible pour les logements. Je donne à des associations pour favoriser des utilisations "deuxième vie" des objets. Je jette à la déchetterie afin de ne pas polluer l'environnement.