Tri, achat de produits agricoles de proximité issus de l'agriculture bio ou raisonnée. Utilisation des transports en commun ( en ville c'est facile, mais en province la voiture est toujours une nécessité ). Mode de chauffage non émetteur de gaz à effet de serre, mais nous souhaiterions une alternative à la production nucléaire de l'électricité qui à terme est une menace... Nous évitons la surconsommation, les achats impulsifs qui n'apportent aucune vraie satisfaction. Nous avons éduqué nos enfants dans ce sens. En ville on ne peut pas faire grand chose de plus.