CONDUITE ÉCOLOGIQUE Économique, Éco responsable : -	Conduite souple et coulée -	Montées : Lever le pied. -	Descentes avec visibilité ; Laisser filer la voiture. Utilisez le frein moteur. -	Feux rouge, se laisser glisser jusqu’au feu. -	Eviter les accélérations et freinage brusques  -	Ralentissements sur voie rapide, autoroute, en ville lever le pied avant de freiner. -	Respecter les règles de circulation (rouler à droite, priorités, ne pas s’engager dans un carrefour lorsque l’on ne peut le traverser), -	Etre attentif à ne pas gêner aux autres. -	 Signaler ses changements de direction clignotant obligatoire.  -	Conduisez avec calme et anticipation, évitez les accélérations et les freinages fréquents ; -	pour ralentir. En frein moteur, le système d’injection interrompt l’alimentation en carburant. -	En cas d’arrêt prolongé coupez, le moteur. -	Groupez vos déplacements en ville. -	Organisez vos déplacements pour choisir l’itinéraire optimal et limiter le nombre de kilomètres à parcourir.   •	Vitesse : -	Au lieu des limitations de vitesse absurdes et parfois dangereuses, -	Principe vitesse recommandée : autoroute 120/ route bien profilée 90/ petites routes sans visibilité 70 Carrefours, ronds-points 70 /50, en ville 50/30 -	Autorisée pour dépassement, maximum 140/100/80)  •	conduite logique -	 En fonction de la densité de la circulation, du temps….,  -	VITESSE modulée -	Anticiper -	, Respecter les distances de sécurité. CHANGEMENTS DE REGLEMENTATION ; Economie, réduire le nombre de panneaux, supprimer ceux qui sont parfaitement inutile ! Les réduire de moitié. Voies d’accès aux autoroute ou voies rapides. Exemple Châtenay-Malabry, accès bretelle vers A86 Versailles, panneau 70 dans la montée, incite les gens à accélèrer. Sert uniquement pour mettre des contraventions. St Cyr l’Ecole accès A86 vers Versailles : deux panneaux 90 rapprochés sans utilité puisque l’on va vers une voie à 110 km/h. Plessis Robinson A 86, panneau 50 à l’heure. VOITURES et CAMIONS : faire allumer les feux des freins lorsqu’on lève le pied brusquement, pourrait évier ou limiter les collisions en chaine sur les autoroutes. Pour les camions prévoir des distances de sécurité obligatoires double de celles des voitures.