Je trie mes déchets depuis longtemps. J'ai changé de voiture pour un véhicule avec une version "écolo". Mon assureur a baissé le prix de ma cotisation mensuelle. Je fais mes courses au marché. J'achète la quantité qu'il me faut pour éviter de jeter des aliments. J'achète en vrac dans les magasins bio/naturel. Je me rends au travail à pieds toute l'année (20 minutes de trajet x2); J'ai choisi un logement en fonction de mes déplacements prévision nels.Je fais une pause méridienne d'1/2 heure de marche à pieds dans un parc pour rester en bonne santé. J'achète des vêtements recyclés, pour partie. Je donne aux associations concernées des vêtements et objets. Je relève mes compteurs énergétiques (eau, gaz, électricité) tous les mois que je compile depuis plusieurs années. Je dispose d'un programmateur fixé à 17°C et 19°C. L'hiver, je mets un pull de plus le soir. J'ai pris en charge une mangeoire pour les oiseaux du quartier durant l'hiver. Quand  je pars en congés, je vide mon réfrigérateur et mon petit congélateur pur ne pas consommer d'énergie lors de mes absences. J'achète des cassettes de second main et peu coûteuses. J'ai donné mon poste de télévision depuis plusieurs années pour lire davantage. Je voudrai mettre un composteur pour les déchets organiques dans la cour de l'immeuble. Je voudrai mettre des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble (copropriété) pour supplanter le chauffage au gaz en particulier aux mi-saisons (printemps et automne). Je voudrai que soient notés systématiquement à côté de l'adresse postale, tous les accès en transports en commun (bus, TER, RER, train, espaces de covoiturage, vélo) des administrations, collectivités, organismes sociaux, culturels, de santé, scolaires, autres services de vie sociale pour faciliter les déplacements ordinaires.