Des actions de personne "privilégiée", parce que j'ai souvent le choix. J'ai pu choisir mon métier en fonction de mes convictions (je travaille dans le domaine de la transition énergétique), je peux me permettre de ne pas avoir de voiture car j'habite près de mon travail. J'ai du temps pour cuisiner donc je peux réduire ma consommation de viande, ce qui est difficile quand on achète des plats tous prêts. J'essaie d'acheter d'occasion quand j'ai besoin d'objets, parce que là encore j'ai le temps de faire ces recherches sur mon temps libre. Il me reste encore à faire une croix définitive sur l'avion : comme bon nombre de personnes qui en ont les moyens, il est difficile de résister à la tentation permanente véhiculée par nos modèles de vie. Toutes ces petites actions sont à prendre comme des témoignages de bonne volonté, mais sont plutôt dérisoires par rapport à ce que je pourrais (et que nous pourrions) faire si nous nous dotions d'une vraie politique (contraignante) sur la question.