Absence de voiture. Déplacements essentiellement à vélo. Contrat d'autopartage. Utilisation de l'avion rarissime, seulement si pas de solution train ou bâteau (je suis allé en Tunisie en bateau). J'évite de prendre les ascenseurs. Production du minimum d'emballages (par exmple, très peu de yaourts), d'où très peu de poubelles . Achat dans épicerie en vrac, en privilégiant les produits qui ne viennent pas de trop loin. Alimentation bio, en partie avec légumes de mon jardin. Chauffage réduit (entre 17°C et 18°C). Je préfère utiliser des vieux pullovers. Je fais "durer" au maximum mes biens en tout genre (vêtements...), au besoin en les faisant réparer (couturière...) pour éviter de faire produire du neuf. J'en oublie certainement tant j'ai intégré cela dans ma façon de vivre. C'est pour moi une priorité absolue.