L'exemplarité doit venir d'en haut. Aisé, je comptabilise néanmoins les émissions carbone de la famille et nos dépenses sont toujours orientées vers le + sobre et le + efficace: nous ne prenons plus l'avion (en dehors malheureusement de mes déplacements professionnels), maison passive, moins de kilomètres en voiture (électrique), moins de viande, moins de plastique, ... Nous pourrions mieux utiliser notre jardin (permaculture), et utiliser moins de plastique, ou bien encore utiliser plus le vélo pour les déplacement locaux (même si ça grimpe fort chez nous et qu'il pleut souvent).