Ce que je fais : je suis végétarien depuis 22 ans. Je n'ai pas de voiture. Je mange bio. Je trie mes déchets. Je fais du vélo et utilise les transports publics. Je suis engagé en faveur d'une meilleure répartition des richesses à l'échelle mondiale. Ce que je pourrais faire : limiter mes transports aériens, notamment pour le travail. Réduire mes déchets plastiques. Bouleverser mes modes de consommation. Boycotter le plastique. Manger exclusivement local. Mener campagne contre les entreprises multinationales au bilan carbone et à l'impact environnemental négatif.