Toute acte de consommation est un acte politique d'un point de vue environnementale. Choisir ses produits en fonction de leur provenance, de la qualité de production, du respect de charte ou de certifications. Je selectionne des produits bio tant que possible, français (ou circuit court), respectueux des droits humains et de l'environnement. Dans ce cadre, cela demande du temps et de l'observation. Pour cela, il manque encore beaucoup de normes sur les produits vendus (provenance exacte, conditions de fabrication...). Le consommateur doit pouvoir avoir une transparence totale vis à vis des produits qu'il consomme.