À échelle citoyenne :               Nourriture => acheter local et bio et en vrac, bannir l'huile de palme, manger moins de viande mais de meilleure qualité et issue de l'élevage bio en extérieur!                   Transports => rouler en vélo pour les petits trajets, rouler en transports en commun pour les plus gros trajets, éviter l'avion!                   Habitation et énergie => opter pour une électricité 1oo%verte et de préférence locale pour minimiser les pertes, se chauffer quelques degrés de moins, recycler absolument ou mieux essayer le 0 déchets, éviter de créer un jardin sans vie (pavés+gazon coupé à blanc....)                Action => aider les ONG!