J'ai passé mon véhicule essence au GPL il y a 7 ans déjà (vignette crit'air "1" . J'ai changé mes fenêtres puis j'ai supprimé mes radiateurs électriques et installé un poêle à bois . Je roule à vélo dés que possible. Je refuse les sacs plastiques. Je trie mes déchets et je composte. Je prépare un endroit pour faire un jardin potager. Je n'achète presque plus de vêtements . J'achète des produits bio, je fais travailler des commerçants et artisans locaux, je prends le train ou blablacar pour les grandes distances. Je n'ai pas pris l'avions depuis plus de 3 ans. Je n'achète pas de bois rares ni de biens exotiques. j'achète sur leboncoin des produits d'occasions. j'essaye de réparer le plus possible. Je fabrique moi même .  Je cuisine de plus en plus des légumes du "coin". Je télétravail un jour sur deux. Je règle mon chauffage pour qu'il ne dépasse jamais 19 degrés au centre de la pièce....