J'essaie de préserver mon environnement par des petits gestes (je proscris l'usage du plastique, n'achète plus d'eau en bouteilles, préfère les produits dans du verre consigné). J'ai encore beaucoup de progrès à faire pour la réduction d'eau et les déchets (je suis loin du zéro déchets, mais je progresse chaque jour). Je n'ai pas de voiture et privilégie les transports en commun. Je prends le train plutôt que l'avion (sauf quand la différence de prix est considérable ou que les lignes sont fermées) et essaie d'éviter les voyages longs courriers (et c'est un crève-cœur). J'essaie de me tenir au courant de tout ce qui peut m'aider à protéger l'environnement (actions civiques, pétitions, ouvertures de magasins bio autour de chez moi...). Et j'en parle autour de moi, largement !