Je recycle tout ce que je peux, c'est contraignant mais je ne peux pas jeter ce qui peut servir à d'autres. Il faut aussi générer moins de déchets quand c'est possible, éviter les sur-emballages, chauffer moins et se couvrir davantage,  fermer le chauffage avant d'ouvrir les fenêtres, arrêter une cuisson avant la fin et utiliser l'inertie calorifique de l'appareil de cuisson, ne pas polluer l'eau usée en jetant n'importe quoi dedans, ce qui la rend plus difficile à épurer ensuite, favoriser les réseaux locaux qui proposent des paniers de produits frais ou de conserves artisanales, participer à des cueillettes sur champs ou vergers en covoiturage, apporter ses épluchures à des poules voisines, ou à un composteur voisin (attention, pas n'importe quoi, c'est fragile un composteur), voyager sans laisser de traces de son passage, ramasser tous ses déchets pour les rapporter à une poubelle... Récupérer les appareils électroniques, lampes, piles, batteries, livres, vêtements, trouver ou créer des circuits de recyclage. Donner ses appareils électro-ménagers à ENVIE. Economiser l'eau et générer moins de déchets. Réintroduire les systèmes d'entraide locale, où les services rendus sont payés en points utilisables pour recevoir un service en retour, y compris pour des denrées alimentaires (une manière de contourner le problème des revenus trop bas). Concevoir le rapport à l'environnement comme une sociabilité, une intégration civique à la vie collective, et non comme une punition, surtout pas une punition!