Respecter les conseils qui sont largement diffusées : tri des déchets, achat produits locaux, diminution de la consommation de viande, contrôle de mes consommations et limitation à ce qui est nécessaire,  limitation de l'utilisation des plastiques, ....liste non exhaustive   Mais il serait encore possible de faire beaucoup mieux si notre environnement n'était pas en permanence incitatif à la l'utilisation de consommables inutiles !  Avec cet objectif permanent du consommer plus pour produire plus .... Si le produire était très contrôlé dans la qualité du produit lui-même et les déchets qu'il engendre, il serait possible d'améliorer l'environnement. Il reste beaucoup à faire .... Il est scandaleux que les océans perdent leurs ressources, offrent un "nouveau continent" de déchets et que des porte-containers continuent de convoyer en perdant leurs containers !