Aujourd’hui : Tri des déchets, choix des équipements ménagers, mode de chauffage (poêle à granules), isolation (isolation du toit terrasse, isolation des murs, changement des fenêtres) Demain : J’espère pouvoir acheter de plus en plus de produits non polluants mais pour cela il faut que les entreprises en fabriquent et de plus en plus. En espérant que les entreprises jouent le jeu et ne trichent pas  …. Volkswagen a été condamné en Allemagne pour avoir triché, en France ?????  J’espère pouvoir acheter plus des produits locaux/nationaux.