Déjà j'écris cette réponse à vos questions. Ensuite depuis des années cette conscience de préservation de l'environnement a émergée grâce aux médias et à une observation directe de ce changement de notre habitat. Et pourtant, seulement à l'échelle d'une génération. J'habite dans une maison très bien isolée faiblement consommatrice en chauffage et en production d'eau chaude. Le chauffage est un poêle à bois à double combustion avec catalyseur. 90% de rendement. J'habite à 1 km de mon travail.  Je ne change pas ma voiture tout les 3 ans pour frimer! C'est ce que voudrait l'industrie auto. Je ne prends pas l'avion pour partir en vacance, la France est un beau pays mais les activités d’entretiens et d’amélioration de notre habitat peuvent aussi constituer un très bon repos.