A mon petit niveau, je trie mes déchets et j'ai éduqué ma famille et surtout les enfants et petits enfants à faire de même,  je randonne (1000 km/an en moyenne sans compter mes courses quotidiennes et pédestres pour le pain, notamment !) en ramassant les déchets sur les chemins, je privilégie les transports en commun quand c'est possible pour mes déplacements privés et professionnels, j'ai un jardin potager et surtout un jardin d'agrément avec de nombreuses fleurs afin d'aider les abeilles dans leur quête journalière, j'ai réduit de 2 degrés la température de mon chauffage, j'ai isolé l'ensemble de ma maison (sans aides !), etc. etc.