Ce que je fais cepuis des annees :  - manger moins et mieux (ex peu de viandes,  des legumes frais de saison, le minimum de produits transformes ...) - bannir certains produits, aliments ingredients et marques au quotidien (huile de palme, micro-plastiques, vanilline, biberons en plastique etc...)  - soutenir les petits commercants / favoriser les produits fabriqués en France   - ne pas prendre de bains, eteindre les lumieres... bien recycler, trier les dechets - choisir le train plutot que l’avion (pas de voiture individuelle) - ramasser les dechets sur les plages  - éduquer mes enfants, sensibiliser mon entourage