Je suis vegan, l’elevage est une des plus grandes causes de deforestation et d’emission de gaz à effet de serre. J’achete de plus en plus bio et local. Je n’utilise jamais la voiture, toujours vélo, à pied ou en transport en commun. Je composte mes déchets organiques et je trie. Je fabrique des cosmétiques maisons pour réduire les emballages et les transports de produits venus des quatres coins du monde. Je ne consomme presque rien qui n’est pas de la nourriture, je n’achete Que très peu de vêtements.