Je ne mange quasiment plus de viande et autres produits d'origine animale. J'achète des vêtements en cas de besoin et chez des marques transparentes sur leur impact environmental. J'achète bio et local autant que possible. Je n'achète pas de produit contenant de l'huile de palme. Je prends les transports en commun. Les derniers secteurs où je n'ai pas vraiment d'alternative verte sont dans le tourisme (coût environmental de l'avion) et la technologie (coût environmental des ordinateurs et smartphones).