Nourir et donner à boire aux oiseaux en periode de froid et de secheresse Ne pas utiliser de pesticide dans le jardin Chauffage electrique et au bois dans un poêle fermé Réduction des déchets en achetant des produits à faible emballage voire des produits en vrac. Modification de ma façon de conduire : l'affichage de la consommation instantanée m'a permis de diminuer ma consommation d'essence en accélérant et décélerant progressivement. Économiser l'eau, l'électricité. .... ce que mes parents m'ont enseigné petite pour des raisons économiques et qui sont devenues des raisons écologiques