tri. compost. privilégier les produit fabriquer en france. Privilégier les fruits et légumes de saison et ainsi ne pas favoriser l'importation et les rejets de co2. Me chauffer au bois. utiliser le plus possible des cosmétiques fait maison ou bio. Ramasser les déchets en pleine nature.  Utiliser des produit ménager naturel et non nocif pour environnement. favoriser les petit artisans et petits agriculteur. Ne pas jeter dans la nature. Favoriser les solutions naturel pour me débarrasser de nuisible (ex: -contre les frelons, mettre des niches à oiseaux dans mon jardin. -utiliser l'huile essentielle pour eloigné certain insecte; ...)