J’ai déjà un peu répondu dans l’encart précèdent mais  au-delà de cela j’essaie d’expliquer ces changements à mes enfants, j’exprime mon incompréhension de certains gouvernements face à ces enjeux comme en Allemagne par exemple qui par idéologie est sortie du nucléaire et est donc aujourd’hui avec la Pologne le plus gros émetteur européen de dioxyde de carbone dans l’atmosphère mais en Allemagne , personne ne parle de cela. L’électricité d’origine nucléaire est la seule énergie bas carbone, la seule avec l'hydraulique (hors phase de remplissage du barrage) ; le PV et les éoliennes sont bien au-delà sans parler de la dimension non pilotable de ces sources d’énergie électrique. Donc je me bats en expliquant ces contre-vérités en France et ailleurs qui sortent de la bouche d’hommes et de femmes politiques soit disant écologistes, d‘artistes depuis peu ou encore d’adolescente inspirée et qui émeut.