Je ne consomme que local et de saison, et bio voire même mieux que bio puisque sans traitements. Je n’achète pas de produits transformés, de produits surremballés. Le peu qu’il m’arrive d’acheter, je recycle. J’achète en vrac. J’apporte mes contenants chez les commerçants. Je refuse les echantillons et prospectus. J’utilise des cosmétiques solides et sains, donc pas d’emballages à jeter, et pas de produits nocifs dans l’eau. Je n’utilise pas de produits ménagers du commerce. Je fabrique mes cotons démaquillants lavables. Je n’achète pas de jetable. Je n’achète que ce dont j’ai besoin et privilégie le seconde main. J’oublie certainement beaucoup de choses.