J'ai isolé ma maison uniquement avec des produits écologiques. J'utilise des peinture, enduits, matériaux de bricolage écologiques de même que les produits ménagers et cosmétiques. Je cultive des légumes bio sans insecticides, herbicides ni engrais chimiques. J'utilise des médecines naturelles et alternatives  Je privilégie les circuits courts (AMAP, achat chez les maraîchers bio de proximité), j'utilise des produits frais pour me nourrir avec le minimum d'emballages jetables.  Il faut réapprendre à se nourrir sainement, à prendre le temps de fabriquer des produits de base et créer des lieux où cela peut se faire collectivement. C'est une question de temps, de partage des connaissance, de transmission