Limiter mes deplacements en voiture ( pas simple avec des enfants encore jeunes), pratiquer le. Compostage pour reduire le traitement des dechets, reduire ma consommation de viande oi de produits tropansformes, reduire mes emballages, ne pas acheter de produits mauvais pour l'environnement et la biodiversite (huile de palme par ex), ne pas surchauffer en hiver, planter des arbres fruitiers en ville, utiliser l'eau de pluie non traitee pour la lessive et les chasse d'eau. Eduquer mes enfants a cette sensibilite. Trier mes de dechets et utiliser les dechetteries. Si je pouvais etre accompagne de a a z et etre sur de ne plus demenager a l'avenir, in estir bcp plus dans l'isolation de ma maison et la production d'energie decarbonne localement.