Je ne mange que des aliments issus de l'agriculture biologique et le moins de viande possible (exclusivement de la viande blanche). Je pourrai davantage privilégier les produits locaux. J'ai choisi une voiture citadine essence avec une faible consommation de carburant et je conduis d'une façon souple. Pour mes déplacements, je privilégie, lorsque c’est possible, la marche à pied ou les transports en commun.  Je chauffe modérément l’appartement que je loue. Je n’utilise pas de chauffage d’appoint électrique.  Je fais partie d'un Système d’Échange Local (SEL). Je soutiens l'association Greenpeace. Je prévois d'adhérer à d'autres associations, notamment au Mouvement pour une Alternative Non-violente dont l'un des axes est la transition écologique et à la Fondation pour la Nature et pour l'Homme.