Je peux me passer de véhicule aussi bien pour aller travailler que pour mes loisirs. Est ce le cas des personnes vivant en zone rurale ?! Évidemment non. La question est donc "Comment permettre à ces personnes de faire de même ?" Par exemple en ne fermant pas les petites lignes de train si vous voyez ce que je veux dire....Comment permettre à ces personnes d'utiliser que modérément leur voiture ? En combattant la fermeture des commerces de proximité, des services médicaux, etc contrairement à ce qui se passe depuis des années...