J'ai supprimé un véhicule, changé de chaudière (même si je doute qu'elle soit plus écologique et surtout elle est bien plus fragile, ce qui fait que j'ai déjà eu des réparations à faire). Mais j'aurais bien d'autres  travaux à réalise d'isolation, mais mon pouvoir d'achat ne me le permet pas. J'aimerais pouvoir manger mieux (plus "bio", plus local) pour amener à réduire les cultures  intensives et donc bourrées d'engrais, mais les grandes surfaces font tout pour qu'on achète de la m... Il me faudrait de la disponibilité pour prendre le temps d'acheter dans des lieux plus "sains", ou en tout cas moins pires. Nous essayons de canaliser nos consommations d'eau, d'électricité, mais je n'ai pas l'impression que nous soyons si nombreux à essayer de le faire. Mais cela est très difficile à communiquer à nos enfants, car ils sont parallèlement orientés par les publicité, l'économie vers un consumérisme déplacé...