Je réduis ma consommation d'eau et d'électricité à ce que j'ai vraiment besoin, je ne chauffe pas mon logement à plus de 19°. J'achète de moins en moins de vêtements et je conserve mes biens d'équipements plus longtemps. J'ai complètement changé mes habitudes pour mes déjeuners au quotidien. Désormais, lorsque je commande mon repas à emporter, j'emmène systématiquement des boites en verres hermétiques pour ne pas utiliser d'emballages jetables. Cette initiative est très bien reçue par les restaurateurs et de plus en plus de clients suivent cette démarche. Etant membre du conseil syndical de ma copropriété, j'ai aménagé un espace commun permettant aux résidents de donner des objets qu'ils n'utilisent plus au lieu de les jeter, cela favorise le recyclage et le lien social. J'aimerais pouvoir aller plus loin en proposant des solutions de recyclage plus poussées (recyclage de capsules de café, piles, bouchons...) mais actuellement il y a très peu d'initiatives à disposition des copropriétés.