Tri, recyclage et réduction des déchets. Favoriser les produits bio et locaux. Utilisation de produits d'hygiène (lessives, nettoyants) bio ou naturels, faits maison. Favoriser la biodiversité animale et végétale dans notre jardin (végétation, oiseaux, petits animaux, insectes...). Réservoirs d'eau de pluie, compost. Limiter la consommation d'eau (douche, mitigeurs, limitation dans le réservoir de la chasse d'eau,...). Programmation des horaires de chauffage. Recours au troc et aux bourses aux vêtements, ressourceries, vide-greniers...