Je me déplace en priorité en vélo et en train et j'ai abandonné mon métier actuel qui m'amenait à faire de longs trajets pour me reconvertir vers un métier plus sédentaire. Je trie mes déchets, j'ai installé un composteur chez moi, je fais mes courses en magasin bio uniquement et j'achète au maximum en vrac pour réduire mes déchets.  J'ai souscrit à une offre d'électricité verte, je diminue mes achats (vêtements, loisirs) pour ne pas participer à la société de consommation et depuis 3 ans j'ai arrêté de faire des voyages en prenant l'avion.