J'agis à mon échelle en réduisant ma consommation d'eau et d'électricité, me demande si j'ai vraiment besoin d'acheter ceci, est-ce vital ou puis-je m'en passer ? Cela me permet de sortir du cercle vicieux de la consommation à outrance. Je privilégie les achats dans le magasins en vrac, je tri mes déchets, je fabrique moi-même mes produits d'entretien, cosmétiques avec les recettes de grands-mères bien moins chimiques et tout aussi efficaces voir plus que Bayer ! Je privilégie le covoiturage, je me déplace à pied, ça fait faire du sport ou à vélo, je n'achète plus de vêtements neufs mais en brocante ou friperie, ou alors je privilégie l'achat local à des artisans locaux. J'agis sur i-boycott.org et évidemment il y a encore pleins d'autres actions à mener, à chacun de faire maintenant.