1) aller le + possible dans les commerces de proximité et de détail pour a  cheter à l'unité et sans emballage. 2)  je fais mes produits de ménage avec  bicarbonate et vinaigre blanc. Idem pour lave vaisselle et lave linge. Je ne vais presque plus au pressing. 3) je me douche avec moins d'eau. Idem   chasse d"eau. 4)  bien fermer les robinets et éteindre les lumières. 5) moins chauffer et mettre des vêtements chauds. 6) utiliser les transports en commun en ville ,et blablacar,le train pour Paris . 7) réduire les grands voyages  8) faire réparer : cordonnier, entreprises de réparation  participatives ou d"intersection. 9 )J"évite d"acheter sur Amazon mais  je suis complice d"1 système d'exploitation de l'homme lorsque je succombe à la facilité.