Je consomme beaucoup moins de viande (une à deux fois par mois) et j'essaye de sensibiliser mon entourage social et professionnel à l'impact de nos choix alimentaires. J'en discute souvent avec des restaurateurs. J'achète des objets et vêtements d'occasion (pas encore assez). J'évite le plastic non recyclable mais c'est compliqué à éliminer complétement. J'essaye d'optimiser mes déplacements en voiture. C'est difficile en habitant dans une ville qui a énormément développé les zones commerciales périphériques (Montélimar.) J'aimerais me chauffer avec autre chose que du gaz naturel mais en centre ville c'est compliqué. Le centre ville étant très désaffecté, les propriétaires n'investissent pas dans la rénovation des logements.