Je limite au maximum mes déplacements, favorise le train et le vélo par rapport à l'avion et à la voiture. Je limite au maximum le chauffage de ma maison (15 degrés la nuit, 17 le jour) en l'ayant isolée au maximum. Je limite au maximum l'utilisation des ressources naturelles, en particulier l'eau. Je milite au sein d'une association de promotion du vélo comme moyen de déplacement quotidien. J'ai participé à l'organisation un débat sur la transition écologique dans le cadre du Grand Débat à Tournefeuille.