Les contributions individuelles ont un impact limité, mais c'est important que chacun apporte sa pierre - réduire les déplacements polluants quand on peut (à Paris on peut se passer de voiture, étant donné les transports publics dont on dispose, et c'est beaucoup moins cher de louer occasionnellement une voiture quand on doit transporter quelque chose ou pour les vacances). Limiter la consommation d'électricité (éteindre les appareils, ne pas chauffer plus que nécessaire). Renoncer à utiliser des contenants plastiques à un seul usage- on peut avoir une bouteille en verre ou en plastique ré-utilisable sans BPA dans son sac, la remplir au robinet. Au travail, bannir les gobelets, utiliser un verre ou une tasse. Trier les ordures pour recycler le plus possible. Réparer les appareils en panne plutôt que d'en racheter. Utiliser moins de produits chimiques (cosmétiques, produits d'entretiens  - le vinaigre blanc, pas cher, par ex. remplace très bien certains produits.). Acheter des produits dans des contenants plus grands (format familial) limite aussi un peu le plastique. Acheter le plus possible des aliments produits dans sa région et de saison, et en vrac.  Les consommateurs devraient réaliser qu'ils ont en fait un grand pouvoir - si seulement une proportion de consommateurs (par ex 10%) arrête d'acheter certains produits parce que la fabrication n'est pas respectueuse de l'environnement, cela entraîne une telle baisse d'activité pour le fabricant qu'il va forcément revoir sa politique.