Les solutions ne peuvent pas venir des politiques, trop "fragiles" vis à vis des organisations mondiales centrées sur le profit et toutes puissantes grâce à leur argent.Elles ne viendront que des citoyens qui par de petites actions simples , mais mutiples et répétées, devront faire évoluer les mentalités.Juste un exemple. Pour essayer de faire culpabiliser les super-égoïstes abrutis qui jettent canettes, plastiques et autres par la fenêtre des voitures, j'ai publié sur facebook un petit croquis humoristique et accablant contre cette pratique. En demandant à chaque "ami" de partager .