Il faut redonner son vrai sens à l’écologie qui n’est ni une idéologie et ni l’apanage de certains, c’est au contraire une attitude pragmatique fondée sur une grande expérience et une vision  positive de l’avenir. Il ne faut pas Interdire des technologies ou des produits dangereux il faut seulement en règlementer l'usage ( méthodes d’utilisations, formation et habilitation des utilisateurs et des contrôleurs) C'est ce que je fais personnellement avec peu de moyen . Même si nous sommes en retard dans ce combat pour l'environnement Il faut mettre en oeuvre les réformes raisonnablement. Si nous voulons être forts dans ce domaine il faut mobiliser les citoyens en faisant appel à leur sens des responsabilités et leur intelligence. Interdire et culpabiliser sont deux formes négatives qui vont à l'encontre de cette mobilisation. Des exemples récents le prouve.