- Il y a plusieurs années que je fais le tri sélectif. Faisant parti d'une importante association sportive, j'ai incité ses membres a supprimer tout ce qui était gobelets jetables  en plastique.. Nous avons mis en place des gobelets réutilisables faits de matières végétales. J'ai gagné le surnom de "COP21" auprès de mes amis.  - Je ne jette pas mes déchets dans la nature quand je vais me balader.  - J'oubliais, je nourris des poules qui me donnent de bons œufs ... Je ne jette aucun déchet alimentaire.