Autant que possible, je ramasse les déchets trouvés en milieu naturel/utilise les transports en commun, marche à pied/ consomme de saison, bio et local. Je ne suis pas végétarienne mais consomme beaucoup moins de viandes et poisson et mieux (pas d'industriel). Je m'informe (pas toujours évident à trouver) et opte pour des alternatives plus écolo... et parfois plus économiques (eau robinet, protection périodiques non jetables, cotons lavables, occasion....).  Je vais certainement opter pour un fournisseurs d’électricité plus écologique / continuer à remettre en question des habitudes  / toujours chercher à consommer mieux (habillement, alimentaire, etc) pour encourager les producteurs les plus écologiques et pénaliser les autres.