Je trie soigneusement mes déchets. Je roule à l'essence et seulement 5000km par an. Je prends le tramway ou je marche pour me rendre en centre ville. Je mange autant que possible bio pour favoriser une agriculture raisonnée et non consommatrice de pesticides. Je pourrais faire du vélo pour certains de mes déplacements, mais le réseau cycliste de ma ville ( Mulhouse ) est déplorable et dangereux et n'incite pas à la pratique de a petite reine. Je vais de moins en moins dans les zones périphériques, mangeuses de sols, laides et pas forcement intéressantes aux niveau des prix . Je suis de plus en plus locavore et réduis ma consommation de viande à 1 à 2 fois par semaine en choisissant des produits de qualité et français.