- Membre actif d'une association de protection de l'environnement.  - Le moins de trajets possible en véhicule particulier. Le problème c'est que les transports en commun sont chers et se raréfient ! Surtout en région. En île de France c'est mieux mais pourrait progresser plus avec la volonté.  Voir le Grand Paris (Champigny-sur-Marne). - Pas de voyage, et surtout pas en avion qui pollue le plus, et de plus en plus car bien trop empreinté pour les loisirs.  - Consommation alimentaire, de biens, de services essentiellement locaux et priorité aux produits français responsables. Nous sommes envahis par les produits chinois de mauvaise qualité (pas chers, c'est sûr). Mieux vaudrait privilégier une éducation à une consommation moins compulsive. Il faudrait réguler les grands groupes qui poussent à une surconsommation de produits dont on n'a pas l'utilité.