J’utilise le vélo et les transports en commun a chaque fois que possible pour mes déplacements professionnels. Je privilégie le train sur l’avion. Si je dois prendre la voiture, c’est au moins pour deux personnes le plus souvent et je conduis cool . Je trie mes déchets et je composte les déchets végétaux. J’utilise des appareils et des ampoules basse consommation et je coupe l’electrcite plutôt que de mettre en veille. Je pourrais covoiturer davantage si mes horaires professionnels étaient moins aléatoires. Je devrais isoler mon logement.