Tri des déchets. Alimentation biologique achetée locale de préférence et pas dans les grandes surfaces, utilisation de produits d’entretien écologiques, cuisine faite maison. Éducation des enfants. Voyage en petite voiture, car moins polluante et plus économique, choix de matériaux écoresponsables dans la mesure du possible. Je laisse l’herbe pousser dans le jardin dans certaines zones pour permettre aux oiseaux de nicher et aux insectes de vivre, le reste est tondu, mais deux à trois fois par an max. taille des arbres et arbustes en respectant la nidification des oiseaux. Écopaturage (moutons). Dans la pelouse, je laisse les pisenlits et autres jolies fleurs qui égayent le tout. Pas de déchets alimentaires : poules et compost. Suppression des mails au fur et à mesure, car les dats polluent aussi. Il serait bon aussi de s’attaquer au problème de la chasse. Je vis en campagne en ne peux pas laisser les enfants jouer dans le jardin le dimanche car c’est trop dangereux. Il est impossible d’aller se promener ailleurs qu’en ville en période de chasse (plusieurs frayeurs ...).Cela restreint considérablement les libertés. D’autant que les renards,dits nuisibles, permettent de controler le nombre des rats notamment qui peuvent vite pulluler.