Tri sélectif. Achat de produits bio français le plus possible. Chauffage plus écologique (pompe à chaleur). Utilisation d'électricité hydroélectrique par choix de notre abonnement qui soutient ce type de production. Économie d'eau. Nourriture des oiseaux l'hiver. Suppression de tous produits chimiques "phytosanitaire" dans mon jardin et ma maison. Mais... j'ai besoin de ma voiture, et pas de l'électrique qui actuellement pollue trop encore (production et destruction des batterie, par ex, électricité produite de façon polluante si la demande est trop forte!!!).)