Je marche ou utilise le plus possible les transports en commun. Chauffage au gaz de ville et arrêt utilisation cheminée depuis plusieurs années. Je mange bio le plus possible et fais un compost. Je respecte les consignes de tri et voudrais qu'elles aillent plus loin et nous encouragent à utiliser des matériaux recyclables. J'essaye de garder le plus possible mon matériel (téléphone, voiture, électro-ménager) et de choisir du durable, économisant l'énergie. Je respecte les températures de chauffage préconisées.