Oui, mais à la marge. Depuis 20 ans on nous parle d'action en faveur de l'environnement que sous l'angle de la micro-action individuelle : fermez votre robinet en vous brossant les dents, triez vos pots de yaourts, etc. La somme des micro-actions individuelles, bien qu'elles puissent être bien-fondées, ne fait pas une politique respectueuse de l'environnement. Lorsqu'un individu ne peut pas agir, il est montré du doigt. Lorsqu'un individu agit (à la marge), il finit par montrer du doigt ceux qui n'agissent pas. Les leviers d'action sont à l'échelle macro, afin de préserver une cohésion sociale. Avec des incitations fortes (crédits d'impots, emprunts verts, investissement public, etc. ) pour basculer vers un autre modèle, et aussi (mais surtout pas uniquement) des mécanismes punitifs (taxe carbone, amendes, etc.) envers les entreprises/particuliers/collectivités