ce que je fais: Tri, compost, déplacements en vélo, achat produits locaux, nourriture de saison, moins de viande, réparer plutôt que jeter, anti gaspi. Inadmissible que certains continuent à ne pas trier les déchets! Arrêter avec l'apologie du "pouvoir d'achat"! Pour les français, tout tourne autour des achats, mais dans les esprits, ce n'est pas se nourrir, s'habiller, se chauffer, se déplacer (ce qui est le moindre des besoins et qu'il doit être satisfait pour tous), c'est acheter consommer accumuler montrer qu'on a un bel iphone, que son enfant a une tablette, les dernières Nike. Arrêter de mesurer la prospérité du pays à la notion de croissance de la consommation, on marche sur la tête!