Je m’interroge quotidiennement sur mes pratiques. J'essaye de sensibiliser les gens, de manière non intrusive, via des actions de vulgarisation scientifique. J'agis en fonction de ce que j'estime le plus sobre et raisonnable énergétiquement.  Des exemples : Je n'utilise ma voiture que lorsque c'est strictement nécessaire (transport de charges lourdes, déposer des personnes, aller dans des lieux non desservis par les transports en commun ou trop éloignés à vélo). Je fais le reste en vélo, à pied ou en transports en commun. J'achète d'occasion tout ce qu'il est possible d'acheter d'occasion. J'achète ma viande chez le boucher en essayant de choisir de la viande relativement "bien élevée". Éviter les produits alimentaires manufacturés que l'on peut préparer soit même. Globalement, je privilégie les produits alimentaires artisanaux. Plus d'avion depuis 5 ans. Je restreint mes envies de consommation. Je répare et fais réparer mes appareils. Je ne jette rien, je donne ou vend sur leboncoin. J'ai arrêté les cosmétiques industriels. Je m'en tient au strict minimum : un savon à l'huile d'argan et un deo en pommade. Tri sélectif Chauffage pas trop fort. Tourisme local plutôt qu'à l'autre bout de la planète tous les ans.