fait aujourd'hui.  tri sélectif recyclage.  compostage (déchets verts et alimentaires adaptés)/ récupération eau de pluie pour arrosage/ broyage des résidus de taille pour paillage des sols. Economie d'eau : voir ci dessus pour arrosage. économiseurs d'eau sur les robinets,  utilisation d'une chasse d'eau économique,  douches courtes ( 1 douche pas de baignoire). Economie d'énergie (électrique et gaz) (par obligation financière également d'ailleurs) thermostat chauffage réglé  au minimum en journée et plus bas encore la nuit. utilisation d'ampoules leds basse consommation pour l'éclairage du domicile .Extinction des lumières( en sortant des pièces) et des appareils hors fonction.. pas de veille sur ses appareils etc... déplacement à pied lorsque c'est possible... utilisation très  modérée de la clim et raisonnable du chauffage en voiture. ...