Changer nos habitudes a été un travail à faire au départ. Une fois les habitudes prises, il n'y a plus de contrainte. Nous ne ressentons aucun manque. Le but n'est pas d'être extrême ou parfait. Mais si chacun s'améliore un peu ce sera déjà pas mal. Nous faisons le tri sélectif et le compost. Nous n'achetons pas de viande issue de la grande distribution ou des élevages intensifs. Nous ne mangeons pas dans les fastfoods qui sont le royaume de l'emballage abusif et de la viande issue de l'élevage intensif. Nous n'achetons pas d'aliments contenant des ingrédients dont la production est nocive comme par exemple l'huile de palme. Nous n'achetons pas de bien sur emballés. Nous consommons le plus possible local et de saison. Nous réutilisons ce que nous avons déjà. Nous usons nos objets jusqu’à ce qu'ils ne fonctionnent plus. Nous ne changeons pas de voiture ou de téléphone juste pour suivre la mode. Nous utilisons des savons, des shampoings, des déodorants, de la mousse à raser solides afin de réduire les emballages. Nos produits ménagers sont  à base de vinaigre blanc ou de savon de Marseille. Notre maison et notre eau sont chauffées par la géothermie. Mme n'utilise plus de serviettes hygiéniques ni de tampons mais des protections lavables. Nous n'avons pas de voiture électrique.