Isolation de ma maison, passage à un chauffage utilisant les granules de bois (d'origine française), réduction de ma consommation d’électricité et d'eau, utilisation des transports en commun le plus possible mais habitant dans un village, c'est difficile pour les déplacements de proximité! De plus manifester et signer des pétitions pour que les politiques du gouvernement et de l'UE changent en urgence!! Ces problèmes seront résolus par des comportements individuels mais surtout par des politiques nationales et mondiales "éclairées".