Pour l'eau : utilisation de limitateur de débit, utilisation de chasse d'eau économique, pas d'arrosage via le circuit d'eau potable, utilisation raisonnée de l'eau.   Pour la biodiversité : pas de plantation de haie issue d'essences horticoles exotiques mais utilisation d'essences locales (moins couteuses en entretien en plus!), pas de semis et de tonte de gazon ressemblant à un green de golf! pas de jardin anglais, mais bien des fleurs locales poussant au gré de leur envie, et maintien d'espèces arborées sur les terrains (si nous avons la chance d'en avoir un!)  pour le changement climatique: nous utilisons nos vélo le plus souvent possible, pour des trajets en ville ou inférieur à 15km. cela change déjà beaucoup de chose!  Pour les déchets: nous nous efforçons d'acheter des produit avec le moins d'emballage possible, et je peux vous dire que ce n'est pas simple. il faut limiter le suremballage!