1. Je fais déjà ce que je peux à l'échelle de mon jardin (nichoir à mésange, à chauve-souris, potager, composteur, broyeur et bientôt , hôtel à insectes et poulailler). 2. J'essaie de consommer au plus raisonné (tâche ardue pour alimentation, vestimentaire, cosmétique et entretien...il faut prendre en compte les pesticides mais aussi le transport et les efforts écologiques faits par chacun des intervenants de la boucle). 3. Mon chauffage est neuf et économe alimentée par le réseau électrique que j'espère de être plus en plus vert. 4. Mon véhicule essence n'est pas idéal mais j'en ai besoin pour aller travailler et pendant mon travail.