ne pas jeter de plastique n'importe ou. ne pas prendre de sacs ou de papiers proposés par les restaurants rapides ou boulangeries, faire le tri selectif. réduire sa consommation d’électricité et de chauffage ainsi que la conso d"'eau. diminuer les trajets inutiles et rouler avec une voiture plus propre. avoir une maison isolée et connaitre les astuces pour éviter la déperdition de chaleur. ne pas faire plus de 2 enfants pour ne pas augmenter plus la population de la planète!!! ne pas acheter compulsivement mais acheter eco responsable (diminution des taxes sur l'eco responsable?) dans mon travail je fais déjà de la prévention aux personnes prenant un logement pour leur indiquer comment consommer économiquement et écologiquement.