Je fais très attention à ma consommation (local, bio, circuits courts), j'achète le minimum pour éviter la surconsommation et je fais au mieux pour consommer durable. Je consomme le moins possible d'eau et d'électricité. lorsque c'est possible j'évite d'utiliser ma voiture. Je regrette le manque de pistes cyclables et de lieu sécurisé pour stationner les vélos. J'ai participé à des actions de centre de la Ligue pour la Protection des Oiseaux. Chaque fois que je pars balader je ramasse les déchets que je trouve...........