Je suis architecte, dans le fond pour que mes compétences propres me servent à "reconstruire" le monde bâti. Je développe avec mes associés et partenaires un processus de construction aux matériaux et savoir faire locaux. Mais en régulier obstacle : les réglementations (très liberticide en projet public alors que l'état pourra porter l'innovation!), le coût des travaux (mais intéressant au long terme au regard des énergies, de l'économie locale, de la maintenance des bâtiments...) Par ailleurs, il faut que les PLU (règlement d'urbanisme locaux) suivent des principes d'aménagements durables avec un projet urbain en amont. Et non, un PLU réglé pour éviter les recours, et procès...