Mon chauffage et bloqué à  16  degrés  tout l'hiver. J'utilise dès que possible pour le nettoyage vinaigre blanc  et bicarbonate.. Je n'utilise  jamais  d'adoucissant pour le rinçage  du linge. Je récupère l'eau de la  machine à laver et celle de rinçage  lavabo, évier  pour les  WC. J'achète  local à  80% . J'achète  vêtements et  objets  d'occasion à  80%. Je réduits  mes achats  aux maximum.  Je n'utilise  mon véhicule  que pour les  longs trajets. Je laisse l'épanouissement  naturel dans mon jardin (plantes sauvages et  insectes ).