Compost, consommation de produits issus de l'agriculture biologique ( avec mon compagnon nous avons chacun un SMIC) et de saison, chauffage au bois, réutilisation des contenants ( sacs en papier, bidons..) confection de mes produits ménagers, utilisation de produits d'entretien ou d'hygiène non polluants; priorité sur des produits éthiques, qui permettent aux producteurs ou artisans de vivre plus décemment. Recours au troc ou vides greniers pour vêtements d'occasion... Partage, solidarité, engagement dans une association de l'environnement… Choix d'un moteur de recherche qui reverse une contribution à une cause écologique.  Des petites choses que chacun peut faire. Un effort à faire par contre sur l'achat de vêtements neufs, chaussures, déco… Difficile de ne pas tomber dans le panneau de la consommation...