Je privilégie les transports en commun. Je tache d'acheter mes produits alimentaires en circuit court ou issu du commerce équitable (la sécurité économique des producteurs est indissociables du bonne politique de production propre) et dans la mesure du possible produit par une agriculture peu polluante. Je consomme moins de viande. De manière général pour ma consommation de biens, je pourrais privilégier davantage les produits n'ayant pas fait le tour de la terre pour arriver dans nos magasins (matières premières , intermédiaires de production ou produits finis)