- tri des déchets scrupuleux - mise en déchèterie des DEEE, des dangereux, etc.. Donner, trier, recycler, économiser, - achat de produits bio et produits alimentaires de proximité (AMAP) - utilisation de produits d'entretien naturels : vinaigre, bicarbonate de soude, cristaux nnaturels - pas de viande tous les jours - stop au plastique et aux produits synthétiques,  suppression des emballages, suremballages, etc..  - achats de produits  francais afin de diminiuer l'impact carbone - me battre dans ma résidence pour la conservation et la protection des arbres et de la végétation environnante - utilisaiton des transports en commun le plus souvent possible  - isolation de mon appartement : fenêtres, volets, terrasse, etc...