J'essaie d'acheter les denrées alimentaires en circuit court. J'évite de prendre ma voiture s'il y a des alternatives. J'ai fait des travaux d'isolation. Je n'utilise pas de produits chimiques dans mon jardin, je regarde les étiquettes des produits d'entretiens, j'utilise des produits simples comme le vinaigre blanc, je pratique le tri sélectif (collecte à domicile + apports volontaires en déchetterie), j'ai installé un thermostat d'ambiance pour mon chauffage (avec programmations des plages horaires avec des températures plus basses la nuit et pendant mes absences). J'ai considérablement réduit ma consommation de viande, je n'achète de la viande que si je suis ^sure que les animaux ont eu des conditions de vie et d'abattage éthiques.