Je réduis ma consommation, je vote pour des partis qui intègrent l'écologie dans leur programme. Je mange des fruits et légumes de saison au maximum et qui viennent de près également. Mais surtout, je lutte contre les industries les plus polluantes en essayant de les boycotter, de sensibiliser autour de moi. Je m'informe beaucoup également.  J'aimerais réduire encore ma consommation, manger des produits plus locaux mais tout ceci nécessiterait pour l'ensemble de la population des baisses de prix que l'Etat pourrait encourager. Taxer les "mauvais" produits (ceux qui voyagent beaucoup, qui nécessitent beaucoup de pesticides) et aider massivement les comportements vertueux. Chose qui manque cruellement.