J'utilise très peu ma voiture (1x par semaine en moyenne). Je mange végétarien (sans être végétarienne). J'éteints tous les appareils en veille pendant la nuit. Je trie mes déchets. J'achète de plus en plus de produits bio ou local. Je consomme très peu. Je préfère acheter peu, mais des produits de qualité qui durent plusieurs années. Pour améliorer ma contribution, j'aimerai améliorer l'isolation de mon appartement et m'acheter un bon vélo. Ou changer d'habitation pour avoir un jardin et une habitation passive pour un fonctionnement réellement écologique. Éviter les voyages en avion. Éviter les emballages plastiques. Appliquer ce comportement  dans le domaine professionnel.