En militant comme aujourd'hui pour des solutions prouvées qui limitent à la fois le réchauffement climatique et la pollution. Il est surréaliste que les diesel neufs récents soient affectés d'une vignette Crit'air2 donc en fait interdits de circulation dans 5 ans alors qu'ils émettent moins de CO2,  50 fois moins de CO, 17 moins de particules fines, 2 fois  moins de particules ultra très fines que les véhicules essence, tout en satisfaisant aux critères d'homologation des véhicules essence en matière d'oxydes d'azote. Il est surréaliste que les véhicules Essence Euro5 de 2010  aient le droit à une vignette Crit'air1 et pas les diesel modernes de 2018 .. qui pourtant polluent infiniment moins.