Je limite mes déplacements en voiture en regroupant mes besoins et je privilégie le vélo chaque fois que c'est possible. C'est aussi se garer à l'extérieur du centre ville et marcher un peu plus, faire du covoiturage dans le cadre de mes activités sportives. A la maison je tri scrupuleusement mes déchets, fabrique du compost, j'utilise l'eau de pluie pour arroser. Depuis bien longtemps je n'utilise plus de traitements chimiques mais malheureusement l'exploitant de la parcelle agricole contigu n'en fait de même.J'ai investi en collectif dans des installations photovoltaïques,je m'équipe d'ampoules à led progressivement. Je ne consomme pas de surgelé, pas de plats cuisinés et j'achète local au maximum. Je vais renforcer l'isolation de ma maison (une montée d'escalier) puis les murs extérieurs à l'occasion d'un ravalement. J'attends avec impatience que nos constructeurs nationaux commercialisent des véhicules hybrides.