je participe au mieux et comme je peux à mon échelle à l’environnement, j’achète bio et local, je mange de moins en moins de viande, j'évite le gaspillage, j’ai troqué ma veille voiture pour une voiture neuve sensée être moins polluante (a crédit), cela semble pour moi être juste du bon sens.Nous sommes en train de tuer notre planète… alors bien sur certain pays plus que d’autres (asie/ inde..) mais chacun peut contribuer à son échelle à protéger l'oxygène qui nous fait vivre..a sauvegarder notre planète...