Nous faisons : tri sélectif, compostage, pas d'utilisation de pesticides, ni engrais chimiques, desherbage manuel de la cour (les enfants sont mis à contribution) et enherbement d'autres espaces. Zones du jardin laissées sauvages, utilisation du bois de la taille de la haie pour se chauffer en complement de la géothermie, plantation d'arbres pour renouveler la ressource, récupération eau de pluie, nous évitons au maximum le gaspillage des aliments, nous ne prenons que des douches (pas de bain), lave linge à 30°, pas d utilusation de lingettes, produits d'entretien bio ou vinaigre blanc. Nous pourrions et devrions mieux isoler la maison, réduire la température à l'intérieur de la maison à 18°.