A ce jour, notre foyer applique le tri sélectif et le compostage. Notre foyer est équipé de pompe à chaleur et il est bien isolé. Nous sommes attentif à notre consommation électrique. Nous faisons attention à nos petits déplacements; habitant à la campagne notre véhicule sert pour notre travail et nos sorties mais les sorties sont réfléchies et organisées pour ne pas faire 3 fois le même trajet dans la même journée. Nous sommes attentifs aux déchets laissés dans la nature; lors de sorties pique nique ou camping ou randonnées nos poubelles nous les ramassons : combien de bouteilles et de sacs de nourriture voit-on aux bords des autoroutes par exemple, ou sur des parkings. Nous faisons notre jardin et nous mettons aucun produits chimiques dedans. Nous faisons nos plants et nos graines et cela est facile. Mais société de consommation, cela nous est facile de pousser le caddie au supermarché sans se soucier du mode de production et de ses effets sur notre planète! Eclairage led moins énergivore