Faire un jardin en permaculture, sans pesticides, un sanctuaire pour les abeilles et autres insectes. Récupération d'eau de pluie. Consommer local pour réduire les couts de transports et l'impact environnemental. Acheter des produits en vrac, sans emballage réutilisable.  Privilégier les emballages en verres qui en France sont recyclés a 95% contrairement au plastique très peu recyclé dans les faits (plastique qui se dispersent en micro particules dans la nature . . .) Améliorer l'isolation de l'habitation et l'efficacité des systèmes de chauffage. Limiter les déplacements en véhicules a energies carbone. (privilégier covoiturage, vélo) Développer les constructions qui ne produisent pas plus de carbone qu'elles en absorbent (structures bois)