Je n'achète quasiment que des produits biologiques.  Mes enfants prennent les transports en commun. Je n'utilise pas la cheminée en période de pic de pollution, j'ai changé mes radiateurs qui sont programmables, je réduits ma consommation de viande, j'évite d'acheter des produits jetables, j'essaie de regrouper mes trajets. Pour ne plus utiliser ma voiture, il faudrait que je déménage en ville ... où l'air est plus pollué, et que je change de travail car ma société est difficilement accessible en transports en commun.