Tout ce qui est de bon sens et malheureusement pas forcément respecté par tous les concitoyens : trier et ne pas déposer ses ordures n’importe où (particulièrement dans la nature que l’on retrouve dans les mers et espaces nature). Économiser l’énergie électrique (arrêter les appareils électriques non utilisés, ne pas allumer les pièces inoccupées). Éviter de toujours renouveler les appareils mobiles de dernière technologie alors que les anciens fonctionnent toujours. Ne pas surchauffer inutilement les espaces (grand constat dans les lieux publics !!!!) Ne pas gaspiller l’eau avec des douches de longues durées.