J'essaie de me déplacer le moins souvent possible en voiture en  regroupant mes tâches.Je vais acheter un vélo électrique. Je commence à acheter le maximum de mon alimentation en vrac pour réduire ma consommation de plastiques. J'ai fait poser un filtre sur le robinet d'eau pour ne plus consommer de bouteilles plastiques. Je n'achète plus que des cosmétiques et produits de lessives polluants, je les fabrique quand je peux. Exemple mon produit nettoyant et désinfectant est le vinaigre blanc. Je boycotte tous les produits à base d'huile de palme, je réduits au maximum ma consommation de viande et de produits laitiers. Nous avons un chauffe eau solaire et si nous aurions aimé mettre du photovoltaïque pour l'énergie mais nous sommes dans un immeuble et donc possible car trop compliqué. Bref je réfléchis et me pose pour chaque achat que je fais où dans mes comportements.