Mon foyer vit sans déchets plastiques. Nous sommes dans une démarche de déconsommation et boycottons les supermarchés, les fast food et tous les produits de la grande distribution dont les enseignent ne respectent ni les lois, ni les usagers mais uniquement le Dieu Profit!  Notre habitation est faite un matériaux renouvelable, nous produisons notre électricité et notre consommation d'eau se limite à la récupération et le traitement de l'eau de pluie afin de ne pas user les nappes phréatiques qui bientôt n'existeront plus. Nous ne mangeons pas de viande car la fabrication est beaucoup trop consommatrice d'eau et rejette beaucoup trop de CO2. Nous consommons uniquement des produits de producteurs locaux grâce à un circuit court. La prochaine étape: devenir activiste et rentrer en désobéissance civile car visiblement, il n'y a que cela pour vous faire reculer sur vos positions.