Je n' achète jamais d'eau en bouteille sauf exception, et j'utilise tous restes d'eau pour arroser plantes de balcon, laver le sol etc - Je réutilise des dizaines de fois poches de papier pour le pain, les légumes etc... J 'utilise les versos d 'imprimés pour brouillons, notes diverses etc...Et naturellement je déposes piles, cartouches d'encre etc dans les bacs ad hoc - Je récupère également parties de meubles et planches abandonnées quand je souhaite construire des étagères- Je n'achète pas de cartouches d'encre à stylo,mais remplis mes anciennes cartouches avec une seringue à partir d'un encrier en verre ! (si tous les élèves des collèges et lycées en faisaient autant...)