-achat bio et/ou local, si possible en vrac -tri des déchets et compostage des matières organiques dans mon jardin - 2 centrales voltaïques de 3kw sur le toit - 1 voiture hybride - jardinage sur le principe de la permaculture - 1 partie du chauffage au bois (l'autre : chaudière à condensation) ... mais je voudrais faire plus - n'avoir que des véhicules hybrides - changer la chaudière fioul - au niveau des vêtements: difficile de trouver bio, si possible local... et pas trop laid!!! (bio ne veux pas dire soixante- huitard attardé)