Je consomme de moins en moins d'eau et d'électricité... grâce à une isolation efficace, un thermostat, à un comportement réfléchi (douches...) ; je récupère les eaux de pluie pour arroser. J'ai un jardin et de grands arbres que je dois entretenir, je ne brûle plus feuilles et branches, j'en fais du broya et les feuilles sont ramassées pour être compostées. Je composte également, mais à plus petite échelle, surtout les déchets alimentaires.  Je respecte les limitations de vitesse, même si parfois j'ai de gros doutes sur leur bien fondé. Je me déplace, autant que faire se peut à vélo.   Je trie mes déchets, bien sûr, et depuis très longtemps, avant les poubelles jaunes et d'ailleurs à ce sujet il serait intéressant de contrôler un peu plus le tri. En effet je vis aussi en partie en province à la campagne et quand je vois le "bazar" dans les bacs de tri je me dis que la route va être très, très longue pour y arriver. Il faudrait éduquer, inciter les citoyens à cette action CIVIQUE, voire "punir" les récalcitrants c'est invraisemblable au XXIe siècle que le Français lambda ne fasse pas la différence entre papier et plastique, entre déchets recyclables et déchets organiques...