Je recycle au maximum. Je fabrique mon compost. Je cultive un jardin sans aucun engrais chimique. je m'oriente vers la permaculture pour respecter le plus possible la nature. Je n'utilise aucun désherbant chimique. Je me suis constitué des réserves d'eau pour l'arrosage. Je plante des arbres et des arbustes non seulement pour l'agrément mais aussi pour lutter contre le C02. Dans la maison j'utilise des produits non agressifs pour le nettoyage comme le vinaigre blanc.  Comme j'habite à la campagne je regroupe mes achats et/ou mes démarches afin de rationaliser mes déplacements en voiture.  Ma maison est équipée d'une bonne isolation et  n'est pas surchauffée en hiver.