Aujourd'hui, je tente de moins utiliser mon véhicule et d'utiliser le vélo. Moins/pas de voyage vers d'autres continents. Isolation de mon domicile et équipement d'une chaudière moins énergivore pour une réduction du chauffage. Contrat EDF de production d'électricité. Tri de mes déchets. Réduction de ma consommation quotidienne hors services. Utilisation des objets plus longtemps et leur réparation. Inscription à une AMAP. Partage autour de moi de mes inquiétudes pour la planète et son avenir. Demain, souhait de me doter d'un véhicule électrique. D'adopter un comportement écologique dans mon entreprise. Accentuer mon tri des déchets. Essayer de réduire ma consommation de plastiques.