Tri des déchets, compost  Récupération pour utilisation de l'eau ballon électrique eau chaude et pluies pour arrosage potager-fleurs-nettoyage des sols-lavage voiture. Utilisation de la douche: arrêter l'eau durant que l'on se savonne ou se "shampouine". Extinction de tous les éclairages dans les pièces où l'on ne se trouve pas. Aucun appareil électrique non nécessaire en veille. Déplacement sans véhicule pour de petites distances. Optimisation de la régulation du chauffage. Eteindre le chauffage lorsque les fenêtres sont ouvertes.