- Utilisation très restreinte de la voiture (j'effectue la majorité de mes déplacements à pied ou en vélo) - Chauffage à 19° le jour et à 16 ° la nuit - Achat de nourriture produite localement en bio ou  raisonné (fruits, légumes,  viande) - Limitation de ma consommation de viande. - Achat autant que possible de produits d'occasion (vêtements, électro-ménager etc.) - Limitation de mes déchets (compost, don aux associations caritatives). - Respect des limitations de vitesse - Je ne prends plus l'avion pour  partir en vacances et je ne conçois pas que l'on puise envisager une croisière.