A l’etat de prendre les mesures. Par exemple, la gestion des populations d’abeilles qui polynisét et permettent que notre alimentation existent, de talent être un service d’etat. Il n’est pas nécessaire de surexploiter les abeilles pour vendre du miel. Avoir et protéger des colonies d’abeilles sans leur prélever leur miel serait une excellente mission pour l’etat et la nature, car cela obligerait à se positionner contre les pesticides dangereux pour cette espèce essentielle dans’ notre chaîne alimentaire.