Je suis à presque 0 déchets, je n'utilise pas d'eau en bouteille plastique, je ferme la lumière et ne dépense que l'électricité indispensable, je récolte l'eau de pluie pour arroser mon jardin, alimenter ma chasse d'eau et ma machine à laver le linge, je mutualise mes déplacements en voiture, je participe des associations locales, régionales, nationales et mondiales qui défendent la planète sur le plan humain, végétal et animal. Je transmet mes modestes capacités en terme de jardinage, ainsi que mon mode de fonctionnement à mes enfants, petits enfants, amis et relations amicales. Je n'utilise aucun intrant et combat leur emploi. je manifeste pour que chacun fasse au moins le minimum de ce je fais. Je participe à la vie de ma commune. Je regrette de ne pouvoir participer au gouvernement européen qui, dans l'immédiat, ne gouverne pas une Europe unie, qui se laisse influencer par les lobiez, n'a jamais mis les pieds dans la rue et ne e comporte qu'en théoricien. Je pourrai et je tente d'appliquer la décroissance et la prône auprès de chacun. Les vrais énergies renouvelables seront d'autant moins indispensables qu'on en aura moins besoin. Je pourrai m'implique d'avantage dans la guerre contre la transformation des terres agricoles du plateau de Saclay (OIN) en ville nouvelle.