Pour diminuer les gaz à effet de serre - Consommer moins, éviter l'achat de gadgets, de bibelots en provenance des pays à bas coût de main d'oeuvre (augmenter la TVA sur les produits manufacturés, en baissant les charges sur nos industriels pour qu'ils restent compétitifs sur des produits alternatifs utiles et durables). La consommation de produits importés, parfois inutiles, de pays à bas coût dope la croissance du PIB, mais va à l'encontre de la protection de l'environnement. Consommer des produits locaux et de saisons pour se nourrir.