Limitation contraignante des plastiques ( en grande surface , toute l’alimentation est sous plastique) Utilisation du papier d’emballage  Récupérer les bouteilles de verre  Manger des produits frais , locaux, de saison  Limiter le gaspillage alimentaire et retraiter les déchets ménagers  M’Interdire les gobelets , couverts , emballages et bouteilles plastiques quand il y a une alternative   La mobilité c’est la liberté : Reequilibrons la balance commerciale en diminuant les importations d’energie fossile. En province la voiture est incontournable. Donc favoriser réellement  et pour tous ( pas avec aides soumises à des restrictions , des seuils fiscaux  , un nombre de personnes ou une complexité administrative excessive ) l’acces a l’electrique ou l’hydrogene  ,..) En jouant sur le taux de tva par exemple . Les voies dédiées au vélo sont insuffisantes( .tres difficile de faire du vélo en famille hors des voies avec circulation auto) Favoriser le photovoltaique .pas d’aide , pas de taxe d’amenagement , ( inutile d’utiliser le personnel de l’administration publique )mais pas de tva . accord automatique pour remboursement du trop produit ( pas après 3 mois de démarches et tergiversations administratives).simplifier . Pourquoi inciter par des aides à la limitation à 9kw chez les particuliers? favoriser la baisse de consommation des poids lourds. Contrôler les pollutions industrielles et marines Finir le canal nord seine