Limiter mes déplacements au strict nécessaire, faire mon jardin sans pesticides pour consommer mes légumes et fruits, faire mes confitures, n'acheter que les produits les plus sains possibles, quel que soit leur label en regardant attentivement les étiquettes ; je suis attentive au  tri de mes  déchets et à aller à la décharge pour le reste. Je fais attention à économiser le chauffage, l'EDF et l'eau et je limite le shopping au maximum. Je pourrai dans l'avenir faire mon compost. J'étudierai avec attention une solution plus propre lors du changement de mon véhicule, de mon chauffage ou rénovation de ma maison, à condition qu'une solution alternative rapport qualité/prix existe!!!!