J'ai modifié mon chauffage pour être un peu moins gourmand en gaz (sans avoir eu recours aux aides publiques, je pense que l'on devrait être responsable de ses actions et arrêter de compter en permanence sur l'état) et l'isolation de l'appartement à été vérifiée. Je vérifie que je n'ai pas laissé allumer la lumière derrière moi où que je sois( arrêtons d'être égoïste et de ne penser qu'à soi). Je tri correctement mes déchets afin de faciliter la filière recyclage. Je ne jette rien de toxique dans les canalisations. J'utilise le moins possible de produits chimiques, une éponge mouillée suffit pour laver beaucoup de chose.  Je considère que ce sont de petites actions civiques qui ne sont malheureusement pas faite par tout le monde qui font que l'on peut agir en faveur de l'environnement.  A titre professionnel, dans notre filiale en Inde j'ai fait installer un système de filtration d'eau usée efficace sans que ce soit demandé par une quelconque norme sur place.