Dans mon quotidien, je procède au tri sélectif et au compostage. Je m'oriente vers le zéro déchet. J'essaye de gaspiller le moins possible et de réduire au maximum ma consommation d'eau, de chauffage et d'électricité. Je ramasse les déchets que je trouve lors de mes promenades en bord de mer, en forêt ou à la campagne, ou encore dans mon quartier... En ce qui concerne mes déplacements, je me déplace principalement à vélo ou à pied. Et pour les plus longs trajets je prends les transports en commun. J'ai cessé de prendre l'avion, et prends désormais uniquement le train pour les très grandes distances. J'use de mon pouvoir d'achat : j'achète des produits locaux, mes parents font également partie d'une Amap.  Par ailleurs, j'ai proposé des projets favorables au développement durable à quelques établissements scolaires.