Je fais 85 à 90% de mes déplacements à pied ou en transports en commun, y compris sur mes lieux de vacances. J'utilise exceptionnellement ma voiture (diesel) et jamais en ville. Je conduis en souplesse pour limiter l'émission de CO2. Je trie scrupuleusement tous mes déchets. Dans la nature, j'ai toujours un sac plastique avec moi pour remporter non seulement mes déchets, mais aussi ceux que d'autres ont balancé. Bref, je ne fais rien d'exceptionnel, j'essaie de me comporter en citoyen responsable.