J'ai diminué drastiquement le volume de ma poubelle en faisant du compost. Je pense à prendre des sacs pour mettre mes achats, Puisque j'habite en ville, je n'utilise ma voiture que rarement quand il y a des choses lourdes à transporter , le reste du temps, je fais tout à pied avec un caddy ... très performant! J'essaie de simplifier les produits ménagers que j'emploie afin qu'ils soient moins polluants. J'ai diminué mon chauffage et ai retrouvé les vieux réflexes des bouillottes et des pulls que l'on peut mettre les uns au dessus des autres. C'est tout simple. J'essaie aussi de ne pas choisir les fruits et légumes qui viennent de l'autre bout de la terre.  Il faut revenir doucement aux fondamentaux.