Il faut m'aider. Pourquoi dans mon immeuble où je suis locataire je ne puis trier mes déchets ; pourquoi n y a t-il dans ma rue que des conteneurs à verres et à papiers ; rien pour les cartons et autres déchets. Mieux desservir les collines de Nice permettrait aux riverains de ne pas descendre en convoi en voiture et à ceux qui y travaillent d'y monter en transport en commun. La faiblesse de ces derniers obligent des milliers et des milliers d'habitants de ces lieux de prendre leur voiture ; quant aux distances, elles ne facilitent pas le covoiturage.