Je regroupe mes achats pour limiter les transports en voiture. (indispensable en moyenne montagne) Je prends la nationale plutôt que l'autoroute pour les trajets courts ou longs sans contrainte d'horaires. Je conduis cool. J'essaie de consommer local le plus possible y compris les produits manufacturés pour limiter leurs transports. Je cuisine, je limite les achats de denrées sur-emballées, je recycle, je trie mes déchets, j'essaie de réparer plutôt que jeter. J'utilise des appareils basse consommation en énergie et en eau.  Je ne surchauffe pas et je baisse lorsque je pars plusieurs jours...