Nous avons isoler la maison par l'extérieur et sous le toit. Nous nous chauffons avec un unique poêle à bois. Nous trions nos déchets et compostons tout ce qui peut l'être. Nous n'utilisons aucun produit chimique au jardin et le moins possible dans la maison. Nous ne prenons jamais l'avion, avons une voiture hybride depuis 4 ans et nous respectons les limitations de vitesse. Nous achetons en priorité local puis français puis européen et si vraiment nous ne trouvons pas non UE. Nous achetons des vêtements d'occasion hormis les sous-vêtements que nous peinons à acheter français.