Modifier mon comportement alimentaire. La fin de la mal bouffe dans les grandes surfaces. Vous prenez toujours de mesures affinée ne pas froisser les industrielles, comme le nutriscor qui n'est pas obligatoire. Moi, j'en ai assez, vous êtes à notre service et vous devez nous servir. Moi, je veux plus d'adjuvant chimique, plus d'huile de palme, plus de sel ou de sucre dans nos aliments. Moi je veux que vous fassiez ce que nous voulons. faite un référendum populaire et vous verrez que je ne suis pas tout seul.