Nous sommes deux cadres dans l'industrie et pourtant nos modes de vies sont basés sur la réutilisation et l'optimisation des ressources . Dans n'importe quelle situation , notre premier questionnement est le suivant "comment puis je réaliser ce que souhaite réaliser tout en utilisant le moins de ressources possible". Ce paradigme est d'une utilité redoutable pour ne pas gaspiller l’énergie et pour nous offrir la possibilité de réfléchir par nous-même et également de nous rendre heureux. le bonheur se trouve peut être dans la parcimonie...