Je propose un projet pour rapidement mettre en oeuvre des solutions de mobilités dans tous les territoires. L'idée est de pouvoir faire bénéficier de toutes les richesses de services de mobilités disponibles, sans contraindre les fournisseurs, de les déployer rapidement et de les réutiliser facilement dans d’autres contextes.  Elargir le business des fournisseurs de service tout en répondant de manière adéquate aux voyageurs des territoires, le jeu en vaut la chandelle.   Je propose un outil technologique et une méthode pour le mettre en place.  Il me manque un coup de pouce pour organiser la déclinaison avec les territoires.