adapter mes déplacements a la distance a effectuer : a pied en ville, a vélo entre deux villages, en véhicule électrique sur des distances supérieures a 20 km, y compris pour les grandes distances. tri des déchets , recyclage des déchets vert dans notre jardin. tri des déchets recyclable  Achat et vente d'Occasion pour participer au recyclage d'objets  achat de matériel neuf fabriqué en UE ( a proximité de chez nous ) pour limiter les transports  achat de matériel REPARABLE facilement (pièce, facilité de réparation ou réparation possible par un réparateur de proximité...) favoriser les matériaux recyclés ou issus de filières favorisants les matériaux renouvelables (végétaux...)  achat de courses privilégiants les filières biologiques et raisonnées, a proximité de chez nous  investissement dans la production d'eau chaude a partir d'energie solaire   plein de rojet pour limiter notre impact