je tri, j'evite d'acheter des produits dans des emballages plastiques, je ne consomme pas frénétiquement en achetant les derniers modeles de téléphone ou tv ou autre. Je n'ai jamais jeté de ma vie le moindre papier par terre, je ne laisse pas allumé les pieces ou je ne suis pas, je ferme l'eau, même le temps de poser une assiette sur l'egoutoire en faisant la vaisselle. je fais un potager.  Je pourrais c'est sûr faire beaucoup plus, particulièrement au niveau de mes trajets boulot où je fais 100 km dans ma voiture, seule, il faudrait que je prenne des gens. Acheter moins de textile neuf et privilégier l'occasion, diminuer encore plus l'utilisation de plastique, ex les gels douches, les rasoirs.... Ne plus commander sur internet des produits de pays trop éloignés.... et encore beaucoup, beaucoup d'autres choses.