Laisser la voiture au garage. La partager. Actuellement nous avons une voiture pour 9 personnes. Envisager de ne plus en acheter. Acheter des produits alimentaires locaux directement au producteur. Quand ce n'est pas possible, choisir ceux qui proviennent des lieux les plus proches (ex:riz de camargue et non d'Asie). Réduire l'achat de vêtements. Privilégiez ceux qui semblent avoir été fabriqués dans l'UE. Mais méfiance vis à vis des étiquetages. Donc le mieux est de ne pas en acheter. Rejeter les innovations systématiques.  Ne pas changer de portable. Faire le tri. Faire un peu de compost sur le balcon. En faire davantage.