Je proscrit tout tourisme intercontinental à bas prix Je paie plus cher pour une semaine en Ardèche, plutôt que de partir pour une semaine dans les Caraïbes,  j'utilise les transports en commun et le vélo,  J’achète des pommes du Val de Loire plus chères que celle qui viennent à moindre coût de Nouvelle Zélande. Je ne crois pas beaucoup aux autres mesure mais je les applique: je limite mon chauffage, je  trie mes déchets je plante des pâquerettes au pied du platane, en bas de chez moi sur mon trottoir. Malheureusement j'ai fait trois enfants, j'aurais du me limiter à deux.