Forte présence des produits de l'agriculture biologique dans l'alimentation. Présence de produits de l'agriculture raisonnée dans l'alimentation. Suppression de la consommation de chair animale. Mets à cuisson rapide. Economies de chauffage et d'éclairage. Peu d'appareils électriques au domicile. Je n'ai pas de voiture. Je marche beaucoup en ville. Très faible utilisation des transports en commun. Peu de nouveaux vêtements. Projet de passer à l'électricité "verte" quand j'en aurai la possibilité financière. Je signe souvent des pétitions. Tri des déchets. Je signale volontiers certains problèmes à la mairie. J'échange des idées avec autrui. Etc