prendre plus sur soi-même pour ce qui est de la consommation (électrique, essence, nourriture,...), consommer moins et de meilleur qualité, favoriser les déplacements à vélo ou en transports en commun, prendre soin de bien trier les déchets. Favoriser les produits bio-dégradables, les fruits et légumes de saison locaux, diminuer la consommation de viande, ne pas céder à l'emballement des périodes de soldes de vêtements ou de produits de consommation, réutiliser des objets (meubles, électroménager) plutôt que d'acheter du neuf. Privilégier des plans épargne de banque éthiques et eco-responsables, favoriser des abonnements énergies plus chers mais assurant une part d'énergies renouvelables. Ne pas céder au scepticisme systématique et se remettre en question.