Entretien de mon système de chauffage, entretien intelligent de mon jardin/espace vert Réduction des consommations d’énergie (isolation, éteindre les lumières et autres veilleuse, si "non-utilisation"; récupérateurs d’eau pour l’arrosage des plantes !) Conduite intelligente (Accélération, freinage, etc.), utilisation du train – autant que faire se peut : sauf si grève ; dans ce cas il faut intégrer diverses contraintes (au regard notamment de la SNCF : retards, pannes diverses et variées, " incident voyageur", "objet et/ou animal sur la voie", "non-information", etc., etc.. …) (Les économies d’énergie passent « avant tout » par « une action propre et spécifique au sein des Ménages !! ....)