j'essaie de contribuer en effectuant le  tri sélectif, tout plastique devrait être recyclable.  Le sur-emballage plastique est a proscrire et même a interdire. en réduisant la température de mon chauffage dans certaines pièces de ma maison. J'ai donc des radiateurs électriques avec chacun un thermostat et donc  réglable séparément et non plus un thermostat central. J'ai changé également toutes mes ampoules en prenant des ampoules basse consommation. Une goutte d'eau a mon échelle. D'autre part, je suis assez sceptique sur les solutions proposées actuellement. Les éoliennes semblaient une bonne idée. Mais en y regardant de plus près, l'emprise au sol avec des tonnes de béton et de ferraille , la construction par des entreprises allemandes et l'exploitation par des sociétés chinoises me laisse perplexe. La méthanisation avec les nombres d'animaux en stabules (2500 tetes environ) est contre nature. Pensons au bien être animal qui la est bien mis a mal..  Ne pourront pas envisager des tailles beaucoup plus humaines ? Avoir par exemple une elioenne "personnelle" comme notre antenne de télévision .