les citoyens français participe depuis de nombreuses années à la protection de l' environnement en recyclant leurs déchets. Pour ma part je n' emploi aucun pesticide dans mon jardin. J achète le plus possible des produits de provenance locale ou française et de la volaille directement chez un producteur. A mon avis ce n'  est pas les actions des citoyens qui vont être efficace car l' état ne prend aucune sanction contre les industrielles (financière ou en termes de recyclage,en diminuant le suremballage, ect...). On peut se poser des questions sur la puissance des lobby quand on nous annonce que les pesticides seront interdit en 2020, et que l on apprend que la bouillies bordelaise qui est naturelle va être interdite cette année.