Je limite ma consommation d'eau en la réutilisant dans le WC. Je circule beaucoup à pied ou en transports en commun (je n'ai plus de voiture depuis 1991). J'ai renforcé l'isolation de mon appartement en mettant du polystyrène expansé dans les arrivées des prises et interrupteurs des façades : j'ai gagné quelques degrés pour un coût ridicule. Je voudrai pouvoir faire du vélo d'appartement et récupérer l'électricité ainsi produite, je pense que cela inciterait à la pratique sportive bien des jeunes qui ne bougent pas suffisamment. Il faut absolument que le ministère de l'environnement fasse un appel à projet sur cette thématique. Il existe sur le net des solutions intéressantes mais non commercialisées...