J'essaye d'au maximum avoir une bonne dose de CIVISME dans un premier temps (par exemple ramasser et jeter tous mes déchets là où il faut et surtout pas par terre dans la nature, éviter de gaspiller tout ce que l'on peut être amené à consommer, nourriture ou matériel, réfléchir long terme et non court terme autant que possible). J'investit dans une coopérative fournisseur d'électricité qui développe la production d'électricité par EnR. Je consomme local autant que possible. Ne pas SURCONSOMMER, comme la société actuelle (politiques en premier lieu responsables) voudrait pourtant nous y inciter