J'ai l'impression de consommer beaucoup moins que la plupart de mes concitoyens. Le poids et le volume de mes ordures ménagères sont insignifiants comparés à ceux de mes voisins (proportionnellement aux nombres de personnes) dont certains sont censés être "pauvres"...  Je n'ai pas de voiture, je prends presque toujours les transports en commun (train, tramway, bus) et même je marche tout simplement (incroyable hein… il m'est déjà arrivé des dizaines de fois de traverser Bordeaux d'Est en Ouest à pieds) contrairement à certains "pauvres" qui prennent leurs voitures pour aller consommer, acheter des choses non indispensables à des dizaines de kilomètres de chez eux !!! Je fais attention à gaspiller le moins d'eau possible, je réutilise beaucoup d'emballages. J'éteins les lumières et ne les allume que si nécessaire. Je ne surchauffe pas mon logement.