En changeant mes comportements :  * sur le plan alimentaire, en favorisant les producteurs locaux, cultivant soi-même, en favorisant les productions eco-responsables, en évitant le gaspillage et utilisant la technique du compost, en réduisant la consommation de viande, en favorisant les poissons en situation non critique, en évitant les produits transformés * sur le plan de la mobilité, en réduisant la vitesse : 80km/h sur route et 120 sur autoroute ok pour moi (diminution consommation carburant, diminution pollution, amélioration sécurité, économie). L'hystérie récente sur le sujet de la limitation à 80km/h est pour moi incompréhensible (voir par exemple ce qu'il se passe aux USA, en Grande Bretagne…). En investissant dans un véhicule à plus faible impact environnemental, en privilégiant quand possible la pratique du vélo.