Oui, même si on a besoin de la force publique pour nous aider à aller dans la bonne direction, c’est une idée reçue souvent répandue de croire que nous ne pouvons rien faire individuellement.  Je pense qu’un nombre important ont un sentiment d’impuissance ou de perte de sens liés au réchauffement climatique. La pétition sur l’affaire du siècle le montre en partie.  Mais la dernière des choses est de baisser les bras et de demander aux pouvoirs publics de tout faire. Ne tombons pas non plus dans l’acrasie c’est-à-dire se dire je ne fais rien car si je suis le seul à le faire, cela ne sert à rien. Je peux diminuer l’utilisation de la voiture, diminuer l’accumulation de biens (louer plutôt que d’acheter, acheter d’occasion), changer mon mode d’alimentation en diminuant ma consommation de viande (surtout de bœuf), en mangeant bio et local, en diminuant les emballages, en triant mes déchets, en n’utilisant l’avion qu’au strict minimum, en diminuant la température de chauffage de mon logement, … Il faut penser chacun de nos actes en tant qu’impact écologique. Il est important pour chacun d’entre nous de faire des petits gestes (l’idée de ne plus manger ni viande ni poisson le lundi fait partie de ces petites initiatives que tout le monde peut faire) quitte à commencer petit et se donner des objectifs de plus en plus ambitieux. Il faut aussi réapprendre à dépenser différemment dans des activités peu consommatrices (théâtre, opéra, loisirs, cafés, restaurants, sports, institut de beauté, ...). Celles-ci présentent aussi l’avantage d’être beaucoup plus « ruisselante » en terme d’emplois (L’achat de biens n’est quasiment que de l’évaporation). Et arrêtons de croire que le bonheur est dans le consumérisme !