- transport maison/travail: inscrit sur plusieurs sites de covoiturage quotidien. malheureusement, les gens continuent d'etre seul dans leur voiture. peut-être  - consommation: achat de viande en colis en direct producteur local. achat fromage en direct produteur, local. achat de fruits et légumes en local. => en plus d'etre bon pour l'environnement, c'est bon pour le porte monnaie et cesse d'engraisser la famille Leclerc... - pour les produits secs, bonne résolution de l'année, partir sur du vrac. mais entre les magasins bio hors de prix et les supermarchés qui vendent plus cher le vrac que l'emballé, compliqué...