Précision : j'habite à la campagne  Mes achats : - locaux  : limitation des déplacements (agriculture, artisanat) - bios : limitation des intrants, soutien à l'agriculture responsable - de saison pour les denrées alimentaires - avec un minimum d'emballages : limitation de l'utilisation des ressources en amont (pour la fabrication), limitation de mes déchets qui devront êtres ramassés, traités... parfois enfouis (dégradation des sols, des nappes), parfois brûlés (dégradation de l'air)... Vive le vrac et les contenants consignés. - d'occasion : en friperie, recyclerie, vide grenier, le bon coin.... il y a tellement d'alternatives ! - en matériaux renouvelables : exit le plastique. Notamment dans ma cuisine : mes verres sont en verre, les pailles ne sont pas indispensables, mes saladiers en terre cuite... - durables : j'achète avant tout la qualité et la durabilité d'un produit, quel qu'il soit (de mon ordinateur à ma petite culotte, en passant par mon électricité). Quitte à ce qu'il soit plus cher.  Ma poubelle : Je répare, je raccommode, je recycle, je donne, je composte.  Je jette le moins possible.  Mes déplacements : - limités : j'essaie de grouper mes besoins de déplacements (je me rends quelque part : je groupe tout ce que j'ai à faire à cet endroit pour ne pas y revenir sans cesse : un rdv, un cours de gym, des courses, un verre avec les amis....) - pas seule dans ma voiture : selon, les trajets je favorise le covoiturage, le vélo, le train... en fonction des trajets que j'effectue - je n'utilise l'avion qu'en de très rares occasions. Je suis prête à payer plus cher, prendre plus de temps pour éviter ce moyen de transport quand c'est possible.  Mon eau :  - pas de piscine personnelle alors que la rivière et la piscine municipale sont à 5 minutes de chez moi - récupération de l'eau de pluie pour l'arrosage, la chasse d'eau, le lave vaisselle, lave-linge - utilisation de toilettes secs  - récupération de l'eau de lavage des légumes pour l'arrosage - lavage de voiture très exceptionnel  Mon électricité : - j'ai un minimum d'appareils électriques, - je débranche ce qui ne me sert pas,  - j'éteins les lumières derrière moi,  - j'utilise des appareils basse consommation, - je ne surchauffe pas - issue de ressources renouvelables (Enercoop)  De manière générale, je soutien les initiatives qui vont dans ce sens : mes fruits et légumes viennent d'une AMAP... Je suis une consomm'actrice engagée