J'ai choisi d'adapter mon mode de vie pour améliorer mon bilan carbone, je refuse de consommer certains types de produits dont les modes de production et/ou de transport sont une pollution pour la planète. J'ai fait baisser ma consommation d'électricité de 30%  en 3 ans (diminution de la température de chauffage dans les pièces non utilisées, utilisation rationalisée des appareils électriques), je me rend au travail par train + marche à pieds au lieu de voiture (120km/jour), réduction des déchets, etc. A faire : rendre mon habitat passif voire à énergie positive.