Je fais attention à mes achats en misant sur le local, le saisonnier, le bio ou le raisonné et je trie mes déchets en jetant au minimum et en évitant les emballages en particulier en plastique. Je prends les transports en commun au maximum pour mes déplacements. Je n'utilise plus de produits chimiques dans mon jardin et j'essaie de prendre des produits naturels pour nettoyer la maison. Je donne, je vends, j'achète d'occasion et je fais travailler les entreprise de réinsertion quand c'est possible... j'essaie de  diminuer ma consommation de chauffage, d'eau, d'électricité etc...