Utilisation des transports en commun + trottinette. Alimentation végétarienne et aussi bio que possible par rapport à mes revenus. Baisse de la consommation (n'acheter que le nécessaire et favoriser l'achat de produits d'occasion plutôt que le neuf). Ne plus prendre l'avion. Diminution de mon temps de travail afin de réorienter mon temps "de production de richesse pour la consommation" en "temps d'enrichissement personnel". Tri sélectif Diminution de la consommation énergétique du logement (baisse du chauffage à 15 degrés, c'est très vivable avec un pull !).