achats uniquement responsable et raisonné . En ai je vraiment besoin ? est la phrase de la maison. Achat alimentaire : 80% bio, 80% fait maison, viande locale, et jardin avec compost et récupérateur d'eau.Très peu d'internet ( pollution dont personne n'est prêt à parler ), très peu d'appareil électrique non nécessaire. Tri des déchets, et essaye d'acheter avec minimum d'emballage. Médiathèque, ludothèque, friperie, marché aux puces, prêt entre amis.  Attention à l'eau et au chauffage. Quand on prend la voiture, on pense à regrouper en une sortie, tout  ce qu'il y a à faire.