Je ne peux rien faire à mon niveau. Les petits gestes ne suffiront pas a arrêter cette catastrophe. Les gouvernements et les élites économiques sont les seuls à pouvoir arrêter ce massacre. STOP au lobbys. Cessez de vous mettre à genou devant les élites économiques. La moitié du capital de nos grandes entreprises Françaises  sont détenue par des investisseurs étrangers. A vous de réindustrialiser notre pays avec des capitaux Français et des normes strictes qui protègent la race humaine, la faune et la flore.