J'en ai parlé dans ma réponse précédente. Au moment de la démission fracassante de Monsieur Nicolas HULOT durant l'été 2018, nous avions très chaud à Paris. Volets roulants fermés en journée et petit ventilateur en métal pour faire un peu d'air. Une lettre lucide et forte de l’Astrophysicien Aurélien BARRAU  a été portée à notre connaissance. Des premières marches pour le Climat se sont organisées, un collectif d'Artistes, coordonné par le groupe Shaka Ponk" a créé le site internet "www.the-freaks.fr" avec une vingtaine de petits gestes du quotidien que chaque citoyen(ne) peut s'approprier pour protéger l'environnement. "QUELQUES GESTES QUI, SI TOUT LE MONDE S’Y METTAIT, SAUVERAIENT L’HOMME ET LA PLANETE". Je connais par cœur les règles à suivre quotidiennement pour "sauver la planète". Mais quand je vois moi, petit Français-Normand, je me retrouve face à des financiers sans limites ni frontières, je vois des centaines de pots de nutella vendus en tête de gondole aux supermarchés parce que c'est le jour où l'on fait des crêpes (Pas de crêpes sans nutella ??? Pfff... Foutaises !!!), je me dis que mes petits gestes quotidiens sont minoritaires, isolés, que mes efforts me rassurent quant à ma propre morale mais que je suis inquiet du manque d'imagination des gouvernants pour passer d'un monde en danger à un monde convalescent, avant guérison (nous aurons perdus 50% de la faune sauvage... Extinction d'espèces par l'Humain qui n'a plus peur des lions, mais qui tremble si sont smartphone est en panne...).