- Je mange bio - Je n'achète pas de bouteille d'eau en plastique et filtre mon eau du robinet,  - De manière générale j'essaye d'avoir une optique zéro déchet en favorisant le vrac. - Je ne consomme pas de produits transformés et jamais de produits contenants de l'huile de palme  - Je consomme très peu de viande (une fois par mois environ) et lorsque j'en consomme elle provient d'agriculteurs bio qui prennent soin de leur bêtes.   --> Malheureusement aujourd'hui vivant en campagne, nous n'avons pas encore les moyens d'acheter une voiture électrique, j'aimerai également changer de banque en choisissant une banque qui ne subventionnerait pas le pétrole ou les mines de charbons qui sont des désastres écologiques.