Je m'occupe du nettoyage et de l'entretien de la portion de rivière touchant ma propriété.  Et en produisant prochainement de l'hydroélectricité! Puisque, comme 50 000 autres personnes, je possède un moulin qui fera significativement baisser les émissions de gaz à effet de serre grâce à la production d’énergie renouvelable, si le Ministère de la Transition Ecologique ne faisait pas tout ce qui est en son pouvoir pour réduire la production et anéantir le projet, alors que le ministre lui-même déclare l’inverse ?  Les 50 000 moulins en France, c’est minimum 6 TWh d’électricité et 7,2 millions de tonnes de CO² d’économisés!   Pour notre cas, nous avons un DFT (Droit d'eau fondé en titre) pour produire jusqu'à 124 kw/h, mais qui est réduit à 44 kw/h parce que EDF, Grand Prince, nous empêche d'aller jusqu'au bout du DFT, puisqu'ils ne laissent pas passer suffisamment d'eau alors qu'ils pourraient (nous sommes pourtant sur un torrent qui court toute l'année).  Tout est fait pour détruire les moulins alors que le ministère de l'écologie prône l'inverse...! C'est à ne plus rien comprendre!