En adoptant, à mon échelle, quelques comportements responsables : économies d’eau (même si à Paris, elle est recyclée) et d’électricité, alimentation flexitarienne (je limite de plus en plus la viande), recyclage (mais il y a encore beaucoup de progrès à faire dans les copropriétés parisiennes). Je suis d’origine pyrénéenne et je milite pour la réintroduction de l’ours (membre de l’Adet-Pays de l’ours). Je pourrais également dépenser moins de gaz l’hiver mais je vis un autre paradoxe : habitant, comme dit plus haut, dans un appartement très mal isolé au 6e étage, ma chaudière (qui à 9 ans) marche à plein régime pour une température ambiante d’environ 18-19°. Je pourrais faire isoler les combles, parties communes, mais je crains que ma copropriété ne veuille pas financer des travaux qui ne bénéficieraient qu’à moi. Et moi, je n’ai pas les moyens de les financer seule.   J’en reviens donc à la solution d’une climatisation réversible que je ne me résous pourtant pas à faire installer.