J'évite de balancer des déchets, je roule de manière écolo, je n’accélère pas trop, je rétrograde plus que je ne freine.  J'habite dans un immeuble qui est de fin décembre 2017 donc avec des normes qui évitent d'être une passoire énergétique. C'est un choix.  Je consomme moins de viande, moins de poissons mais plus local, plus bio.  Je n'achète pas énormément de vêtement, rien de superflus en tout cas, car la production est très polluante et demande beaucoup de litres d'eau. Je vais dans des restos qui font du fait maison, pour encourager les vrais artisans, je n'encourage pas les industriels qui participent en partie à la pollution avec leurs emballages et leurs production. Par mes choix j'essaie d'être plus éthique sans être radical mais responsable. Favoriser et imposer uniquement des moyens de chauffage "verts". 0 émission de CO2, pas de dépendance à la Russie pour le gaz.  Imposer à EDF d'aller à fond dans ces moyens écolos de chauffage, qu'il arrête d'investir 1 milliard d'€/an dans les énergies fossiles.  S'il y avait plus de R&D on trouverait des solutions qui permettraient de réduire les coûts (d'installations et de production énergétique).  Si on était les meilleurs, on arriverait même à exporter notre surplus de production énergétique ce qui améliorerait notre balance commerciale. Une production énergétique propre, ni nucléaire, ni gaz, du solaire, recyclage des eaux de pluie pour son jardin, ses toilettes, pas besoin d'eau potable archi-filtrée pour ça. J'habite à 500m du centre-ville de Thonon, je n'y vais jamais en voiture.  C'est une question de bon sens, l'état à part communiquer et "éduquer" les gens aux bons gestes pour l'environnement (pas de voiture pour courtes distances, jet de déchets, déchetterie sauvages) ne peut rien faire.  On en parle en famille, entre amis pour comparer nos manières de consommer.