J'ai d'abord abandonnée ma voiture quand je suis revenue vivre en ville, chose qu'il m'était impossible de faire à la campagne. Et nous ne mangeons plus la même chose. Sur l'impulsion de ma fille, j'achète désormais des produits qui correspondent à tout un tas de critères environnementaux. Si je ne trouve pas ces produits, alors, on s'en passe.  Je regrette que l'industrie agro-alimentaire adopte des méthodes concentrationnaires pour produire, notamment quand il s'agit de l'exploitation animale. Je pense que c'est indigne. Je pense aussi qu'on mange trop.