Ce que je fais:  - j'ai un chauffe eau solaire - je fais le tri des déchets,  - j'achète la nourriture si possible au détail et j'évite au maximum les emballages - je privilégie la provenance locale,pour les achats de nourriture. - je n'achète pas de plats cuisinés ( les ingrédients ont souvent des provenances différentes) - je consomme des fruits et légumes de saison - je fais du compost, - j'utilise exclusivement les transports en commun, le vélo ou mes pieds, pour les déplacements quotidiens - je voyage en train ( quand c'est abordable)  ou en covoiturage ( en l'absence de transports en commun). pour les fins de semaines et les vacances, j'ai une voiture électrique. - j'économise l'eau  ( fermer le robinet quand je me savonne, utiliser un gobelet pour me laver le dents).  ce que je pourrais faire:  - recueillir l'eau de pluie pour les utilisations autres que la consommation et le lavage. - produire mon électricité en installant des plaques sur mon toit. - ne plus acheter neuf (vêtements, chaussures, meubles) - ne plus acheter d'eau minérale dans des bouteilles en plastique - ne plus utiliser de cotons tiges, de brosses à dents en plastique. - ne plus voyager en avion, - éviter les gaspillages en nourriture.