Enormément de choses à faire par un comportement individuel responsable:  - consommer : s'alimenter avec des produits bio, limiter les emballages,  acheter moins de vêtements mais plus durables , boire de l'eau du robinet,  faire durer les objets de la vie quotidienne ( réparer et recycler), limiter la production de déchets (compostage) - se déplacer : pratique du vélo pour les déplacements courts, utilisation préférentielle du train ( ou bus) pour les déplacements longs( à ne pas multiplier sans raison) , éviter l'avion et, en particulier, pas de séjours touristiques courts  (1 semaine) sur des destinations lointaines  - se chauffer  : privilégier la baisse de consommation en  chauffant modérément sa maison à isoler préalablement et à chauffer avec une chaudière  performante (avec complément par  poêle à bois si possible). - voter pour des candidats aux élections  (nationales ou locales) donnant priorité aux questions écologiques. - soutenir  et participer aux associations agissant localement.