J'utilise peu la voiture, je favorise le vélo et quand je ne peux pas, le bus/métro ou le train. Je ne mange presque plus de viande. J'essaye de pratiquer au maximum le zéro déchet : j'achète en vrac, je refuse les sacs de plastique, les prospectus, j'évite le plastique au maximum (jouets en bois pour les enfants, brosse à dent en bambou, etc). Je mange bio. J'ai changé de banque (crédit coopératif) qui me permet d'investir mon argent dans des domaines environnementaux. Bref, beaucoup de gestes possibles au quotidien.