1-Réduction de mes trajets en voiture: Utilisation transport en commun ( TGV, Bus) ou vélo aux beaux jours. 2-Isolation de ma maison principale et secondaire,  par changement des fenêtres et changement de chaudiére, régulation de la température :  Résultat baisse de 30 % de ma consommation gaz et suppression de ma chaudiére fioul. 3- Tri des déchets. 4- Consommation raisonnable, depuis 40 ans ! 5- J'emporte mes déchets ds mon sac lors de mes randonnées en montagne;  Résultat d'une éducation à l'âge de 12 ans. ! 6- Achat de fruits et légumes de saison, trés souvent français et production locale. 7- j'achéte mon pain chez le Boulanger à proximité, ma viande chez le Boucher à proximité, mes fruits et légumes chez le petit Primeur à coté. Je suis assuré d'une meilleure qualité, d'un prix pas tellemnt plus cher que la grande surface, et je fais vivre quelques personnes indépendantes.  Je redonne de la fierté à des métiers de qualité, qui font vivre le quartier.     8- Je donne les produits dont je ne veux plus, ou je porte en décheterrie ( Quelle superbe initiatives des communes !)   Mais cela s'apprend-il à l'ENA ?? trop simple.