Aujourd'hui: Je fais du tri, du compost, je consomme l'eau du robinet par un filtre, j'évite de laisser les lumières allumées  inutilement et j'ai des rallonge électriques a interrupteur. J'essaie aussi de regrouper mes courses lors de mes déplacements ( j'habite en campagne). Je dispose d'une réserve d'eau de pluie pour le jardin. J'évite d'utiliser des pesticides au jardin. Demain:  J'aurai une voiture électrique lorsque la technologie les aura rendu plus abordable. Se passer de tous les emballages plastiques.