A la maison : tri de tous les déchets, compostage, éducation des enfants pour limiter le gaspi, achat au maximum de produits bio ou venant de circuits courts, attention particulière aux emballages dans les achats même si insuffisant, éclairage avec ampoules Led ou basse consommation (dont certaines n'ont pas la durée de vie annoncée d'ailleurs), achats dans le quartier en y allant à pied, utilisation le plus souvent possible du vélo électrique pour aller au bureau (pas toujours possible en cas de déplacement éloignés), chaudière réglée à température non excessive (température demandée 19°).... Ce que j'aimerais faire (mais trop cher ou non disponible) : changer la chaudière pour une chaudière haute performance, changer les fenêtres, améliorer l'isolation du toit, acheter sans suremballages... Souscrire un contrat énergie renouvelable mais avec une visibilité sur le moyen terme au niveau des garanties et des tarifs . Dans le travail : utiliser le train au lieu de l'avion ou la voiture pour certains déplacements longs de ville de province à ville de province (ex Marseille/Toulouse ou Marseille / Nice) : aujourd'hui pas possible ou inadapté en terme de durée de trajet. Réussir à supprimer le papier (même si la réduction a déjà été drastique par rapport à qq années ). Mettre toutes les lumières des bureaux sur horloge ou détecteur de présence donc coupure automatique, supprimer les gobelets plastiques (pour ma part je n'en utilise pas, j'ai un thermos), les touillettes et tous les couverts en plastiques... Dans la ville : voir plus loin sur déplacement. Lumière : je ne comprends pas pourquoi les lumières des boutiques, certains bureaux... sont allumées après fermeture. Idem pour les enseignes des lieux fermés de nuit, on dépense une énergie folle sur ce point, il faut juste un éclairage de confort public.