*Nous faisons déjà du tri sélectif, de la marche à pied ou nous prenons les transports en commun en ville. Nous n’utilisons la voiture que pour transporter des objets lourds, pour se rendre dans des lieux mal desservis par les transports en commun ou pour partir en vacances.  * Faire des efforts à titre individuel n’est pas suffisant.  Il faudrait que ce soit au niveau national voire international que les efforts soient faits par chacun de nous. Même si c’est utopique, donnons l’exemple aux jeunes qui seront les principaux concernés dans quelques années.