Je fais de petites actions quotidiennes, j’ai acheter une bouteille en verre, j’ai acheter des cotons lavables et réutilisables, je n’achète plus de shampooing au supermarché et utilise des shampooings durs sans emballage et du savon de Marseille car l’emballage y est moindre, j’ai acheté des serviettes hygiéniques et des protèges slips lavables (et à ce sujet, à quand la gratuité des produits de règles qui touchent la moitié de la population ??). Mes prochaines brosses à dents seront en bambou (vois qui pousse extrêmement vite et qui plus est qui dit bois et dis biodégradable) et mes prochaines pailles en bambou ou en acier donc lavables et réutilisables. En outre, j’utilise au maximum les transports en communs mais parfois les réseaux de bus ne sont pas adaptés aux trajets que je dois faire, je prends alors la voiture.