Je récupère l'eau de pluie, j'utilise des toilettes sèches. Je trouve bien dommage de mettre de l'eau potable dans les toilettes. Je limite ma consommation de viande et j'achète des produits locaux et bio. C'est plus cher alors je mange moins mais meilleur et j'encourage les bons producteurs. Si nous mangeons du malade on sera forcément malade. Depuis 3 ans je fabrique ma lessive avec des produits écolos cela me permets d'utiliser moins de plastique et c'est bien moins cher. Je pense qu'en tant que consommatrice j'ai beaucoup de pouvoirs. Je choisis à qui je vais donner mes sous.