J'utilise Ecosia, mais aussi Goodeed,, une application qui permet de faire des dons gratuits: en regardant une publicité de 20 secondes, on contribue au projet de notre choix, qui peut être écologique (planter des arbres en Inde notamment).  Je n'utilise plus que des mouchoirs en tissus.  Surtout, je suis devenu végétarien depuis plus d'un an, alors même que je suis assez sportif (c'est donc tout à fait compatible) ce qui en plus a largement contribué à augmenter mon pouvoir d'achat.  Je ne chauffe qu'en janvier et février.  Ce que je pourrais faire, c'est m'engager dans des associations écologiques. Mais j'espère que d'autres "contributions" me donneront de bonnes idées pour réduire mon impact.