- vivant en ville et à Strasbourg. J’utilise quotidiennement mon vélo pour me déplacer (aller au travail, déposer les enfants à l’école, sortie le soir). Notre ville offre une véritable facilité de déplacement mais aussi pour réparer les vélos et autre. - mon entreprise favorise les transports tel que le vélo en mettant à disposition un garage à vélo, une pompe à pneu, des recharges électriques, un réparateur de vélo qui fait des travaux sans que nous payons la main d’œuvre. - nous privilégions les produits de saisons, et les circuits courts. - trions les déchets au maximum (notamment pas le compost).