je tri mes déchets malgré le manque de moyens mis en jeu par ma municipalité, mon entreprise.... Je ramasse des déchets autour de moi dans la rue, sur les plages. J'achète le maximum de produits bio et si possible locaux.  J'évite d'acheter les produits en emballages plastiques  J'encourage la filière bio en offrant des produits bio à mes enfants qui ne peuvent pas s'en offrir. J'aide la Confédération Paysanne avec mes moyens.  Je ne prends plus  l'avion pour faire un trek à la Réunion ou passer un we à NewYork !! Je ne prendrai jamais un bateau de croisière. Je limite mes déplacements en voiture...