Chacun peut y contribuer en consommant moins mais mieux, ce que je tente de faire au quotidien, notamment grâce aux enquêtes de journaux indépendants tel que Que Choisir (dont je soutiens les récentes propositions). MAIS encore faut il une logique globale et cohérente de protection de l’environnement qui ne fait pas porter tout le poids des taxes sur les particuliers (l’exemple des taxes diesel et fuel qui ne touchent pas les vols aériens et les gros transports maritimes est criant mais il y en a tant d’autres !!). Encore faut il être correctement informé pour résister à un marché délirant qui multiplient les substances toxiques et les publicités ou logos mensongers, ce qui finit par couter très très cher en terme de santé publique (pathologies pulmonaires, allergies, diabète, obésité et hypertension).  Et encore faut il avoir accès aux solutions les moins polluantes, localement et financièrement.