j'essaye de réfléchir à chacun de mes actes  afin de diminuer leurs impacts sur l'environnement. pour cela je fais: du vélo en ville,je composte ,je jardine en ville, je chasse anti-gaspi, j'économise l'eau (robinet , douche, récupere l' eau de pluie pour arrosage),je recycle ,je trie mes déchets, je covoiture j'évite les produits toxiques,je privilégie les produits naturels... Je voudrai manger que bio,éviter la viande,privilégier les circuits courts ,les produits locaux,les AMAP,penser ses achats afin d' éviter le superflu pour ne pas consommer inutilement ,militer pour la cause animale ,dénoncer l'élevage intensif (ces camps de concentration pour animaux qu'on extermine par wagons entiers presque dans l'indifférence générale.Comment ne pas s'étonner de la violence ambiante.Plus d'égard pour les autres etres  vivants (faune et flore ) sur cette terre nous rendrait beaucoup plus humains.