J'effectue mes trajets domicile-travail en vélo, je trie mes déchets (le tri à grenoble est exemplaire de ce point de vue), je dépose les déchets organiques dans un compost. Nous achetons notre alimentation le plus possible au marché de producteurs ou en magasin en vrac sans emballage, en bio et en circuits courts. Nous réutilisons des sacs en papier et refusons systématiquement les emballages des commerçants, surtout en plastique. Je ramasse les déchets qui traînent dans la rue, en promenade, en vacances, sur la plage... J'évite de placer mes économies dans des assurances-vie ou des produits financiers (même labellisés ISR ils servent rarement à privilégier la transition: certains restent fléchés à plus de 80% vers des multinationales cf https://www.lepostillon.org/Arnaque-ethique-au-Credit-cooperatif.html) mais plutôt dans le durable (La Nef, Terre de Liens, Villages Vivants, Energie Partagée, etc.) ou à minima dans les livrets "utiles à la vie réelle" (livret A, LDD) Je m'informe: https://www.colibris-lemouvement.org/passer-a-laction/agir-quotidien