Je chauffe ma maison avec une chaudière à bois moderne uniquement. J'ai des poules  et des lapins qui réduisent mes déchets. Je limite l'achat de produits conditionnés pour privilégier le vrac. Je trie mes déchets. Je privilégie les achats locaux et/ou directs. Je prends mon vélo pour les petits trajets. Je privilégie les produits de saison. Je vais au travail en train+voiture.  Je voudrais acquérir des véhicules à pile à combustible, mais les infrastructures de distribution de l'hydrogène n'existent pas et le prix d'achat est très élevé.