Actuellement je chauffe peu le logement, je me couvre davantage. Je limite mes déplacements, je conduis de façon souple pour économiser le carburant et je n' ai pas un gros 4x4 pour épater la galerie ! Je n' ai pas le véhicule d' un constructeur qui trafique ses moteurs pour faire croire qu' il pollue moins ni un véhicule importé du Sud Est asiatique par un bateau qui pollue comme ce ne devrait pas être permis (de plus en ayant un véhicule construit en France je contribue au maintien de l' emploi dans notre pays. J' utilise les transports en commun, je mange local dans la mesure du possible. Je tri les déchets