J'essaye de limiter dans la mesure du possible : - limiter l'utilisation de la voiture - trier systématiquement mes déchets - ne pas changer de smartphone ou de garde robes tous les ans - Consommer des produits BIO - consommer des produits made in France ou à défaut Europe - ne pas trop chauffer ma maison (température autour de 19 degré  Je suis prêts à :  - Revenir à la consigne  Par ailleurs, je remettrai en place la consigne pour les bouteilles en verre, en plastique ou les canettes. Cette pratique en œuvre dans les années 80 en France et pratiquée dans tous les pays du nord n'a quasiment aucun défaut. En effet, outre l'aspect développement durable, cela permettra de donner une activité aux plus démunis, qui pourront récupérer de l'argent grâce aux bouteilles laissées dans la nature par les personnes peu respectueuses ou les fêtards. Le dernier effet, c'est celui de la propreté dans la ville, qui ne verra plus de bouteilles trainer dans les rues ou les parcs.   	Par ailleurs, je pense qu'il est indispensable de faire davantage de pédagogie dans les brochures publiques... pour le tri sélectif. En effet, même pour un initié il n'est pas toujours facile de savoir quels sont les plastiques / métaux qui sont recyclés par chaque ville. Les entreprises seront elles obligées de mettre en place le tri sélectif pour leurs déchets recyclables, qui n'est clairement as mis en place dans de nombreuses entreprises