Je n'utilise pas de voiture, je me déplace au quotidien en transport en commun. Je souhaite souligner que nous devons appliquer une forme de décroissance dans notre façon de vivre au quotidien. La société consumériste dans laquelle nous vivons basée sur le besoin de croissance (suppose donc consommation de matière première et création de richesse constante) nous mènera nécessairement à notre perte soit par l'écologie soit par la guerre (la prochaine concernant les métaux précieux si elle n'a pas déjà commencé). prenons le temps de nous demander qui gère les mines de cobalt. L'éducation sera fondamentale pour changer notre façon de voir. nous n'avons pas besoin de trois voitures dans un foyer, nous devons revoir notre rapport au mouvement perpétuel. Le tourisme massif est catastrophique, penchons nous tous sur la pollution que génère un avion pour notre week end dans une ville alentour ou nous n'apprendrons rien en deux jours et qui vivait très bien sans nous. Il est tout à fait fondamental de revoir notre rapport au tourisme de masse. Cela fait encore partie d'une logique de décroissance sur laquelle je me permets d'insister.   De même je privilégie le localisme. Les crevettes pêchées dans nos mers, exportés au Maroc pour revenir dans nos assiettes car cela nous coûterait moins cher. je trouve ça scandaleux je prends cet exemple parmi tant d'autres. Le cabillaud qui passe par la Chine.  Voyons toujours notre façon de vivre d'une manière globale. Je fais ce choix car ce sont à chaque fois des bateaux qui polluent massivement.   De même sans être végétarien j'ai revu mon rapport à la viande et aux poissons. j'essaie de m'astreindre à 3 jours par semaine ou je ne mange ni poisson ni viande afin de ne pas être en surconsommation de ces produits.    Evidemment, mon propos de citadin ne peut s'appliquer à la partie rurale de notre France complètement délaissée et qui je l'espère sera au coeur de ce grand débat.