Pour ma part, en tant qu'urbain, je privilégie toujours les transports publics et le vélo pour mes trajets domicile-travail, domicile-service proximité. Je n'ai recours à mon véhicule personnel que pour des déplacements exceptionnels (se rendre dans la famille à plus de 50 km de temps à autres, grande-courses et achat volumineux).  J'essaie de suivre les consignes de recyclage de ma ville.  En ce qui concerne les économies d'énergie, j'agis plus sur mes habitudes de consommation que sur le remplacement d'anciens équipement ou l'installation d'équipements plus vertueux (hormis installation de lampe LED dans mon domicile), car: -j'habite dans une co-propriété de 3 lots, donc il est compliqué de prévoir des travaux de rénovations type isolation, panneaux solaires ou pompe à chaleur; -le gain escompté dans une rénovation de mon habitats serait amorti sur plus de 15 ans au regard de mes réductions de consommation.