Je privilégie la marche à pieds, le vélo. Les transports en commun. Je pratique le co voiturage. Je pars tres rarement en voyage à l étranger.   J ai une conduite douce.  Je chauffe uniquement les pièces occupées.  Je porte un gros pull chez moi.  J achète local et je privilégie le vrac. Je composte.   J évite systématiquement les produits sous plastiques .  Je pourrais acheter moins de vêtements. Me passer de nombreux produits de consommation.  J ai une terrasse en composite. J aurais pu choisir un produit sans plastique.