En dehors des actions en faveur de la biodiversité dans mon jardin et mon village évoquées plus haut, il faut encourager les économies d'énergie dans son logement, pour le chauffage et l'eau chaude. Il me semble évident que la bonne performance d'un logement doit être encouragée à la vente par des frais de notaire inférieurs et au contraire pour les logements consommant des énergies fossiles ou mal isolés. Ce n'est plus possible à notre époque! Cependant si le propriétaire démontre l'impossibilité technique de faire mieux, il peut demander une dérogation.