Je m'efforce de réduire mon empreinte écologique en prenant les transports en commun, en achetant le plus possible d'aliments locaux et bio de préférence, en achetant en seconde main (vêtements, objets), en privilégiant les produits en vrac, en évitant les tissus synthétiques, le plastique et le suremballage. J'évalue également mes besoins afin de mieux acheter lorsque nécessaire. J'aimerais pouvoir composter, avoir des panneaux solaires, mieux gérer ma consommation d'eau (en recyclant les eaux de pluie et l'eau des douches et des bains)  et avoir un logement mieux isolé.