Je milite et suis adhérent de plusieurs associations de défense de la nature reconnues d'utilité publique depuis 15 ans, je suis végétariens depuis 15 ans, je ne consomme que des produits bio depuis 15 ans (je précise que j'ai 33 ans) et de manière globale j'achète toujours le produit qui a le moins d'impact sur la nature (distance parcourue, énergie grise, énergie de fabrication...) lorsque j'ai le choix de plusieurs produits. Je me déplace en vélo pour mes déplacements quotidiens (j'ai un vélo cargo pour non électrique pour transporter du volume). Je me suis endetté pour isoler ma maison (et je n'ai pas droit aux aides car je dépasse le plafond de revenu : environ 35 000 euros de revenu par an à 2), j'ai refait l'assainissement individuel de  ma maison (phytoépuration donc pas de création de boues), je trie tous mes déchets et j'évite d'acheter des produits avec emballage et s'ils en ont je ne les prends que si celui-ci est recyclable, je cultive un grand potager sans aucun apport de produit synthétique... Je pourrais continuer comme ça longtemps mais je m'arrête là.