- Courses effectuées le plus souvent à pied. - Utilisation d'une voiture non diésel pas trop gourmande en carburant. - Transport en commun privilégié. - Compostage des déchets végétaux, tri de tous les déchets - Chauffage à 19 degrés - Achats de vêtements durables fabriqués en France ou dans l'UE - Achats de produits alimentaires essentiellement non transformés. Mais achats encore de produits non de saison et venant de loin, et plus ou moins obligatoirement de vêtements, objets fabriqués à bas coût en Asie, quelques voyages en avion.