A petite échelle, mais un premier pas: achat en priorité de produits locaux et de saison, moins de produits transformés, pas de suremballages, tri des déchet et pas de gaspillage. Achats d'occasion (électroménager, jouets...), donner ou vendre ce qui n'est plus utilisé, donner une deuxième vie à certains objets pour ne pas les remplacer...  Je limite et/ou optimise les déplacements en voiture (mais difficile pour le travail étant donné les aléas des transports en commun pas suffisamment fiables), conduite "tranquille" en mode écho. Je régule la température de mon logement en fonction des heures.