Je vis de façon raisonnable, j'achète mes légumes dans une association qui fait des legumes bio et de la réinsertion , je donne les restes aux poules, je cuisine bon et bio et avec les restes pour ne pas gaspiller, je ne chasse pas,  je mange du porc ou du poulet et je limite ma consommation de viande en general  , je ne prends pas l'avion sauf pour mes déplacements professionnels. J'ai de l'eau chaude thermique solaire . Je fais un travail sur le dérèglement climatique depuis 2010 en tant qu'artiste.