Chacune de mes actions est pesée par rapport à son impact :  - je limite mes transports en voiture. Pour ce faire, je fais les courses une fois par semaine et je couple ce trajet avec d'autres commissions/obligations dans la ville où je me rends. Je ne dépose pas mes enfants en voiture au collège/école lorsque ce n'est pas indispensable (ils y vont à vélo/je les accompagne selon leur âge). Je les expose à des risques, notamment car les transports en commun nous sont interdits car habitant trop près du collège (2km), ils doivent donc parfois emprunter la route qui n'a pas de bande cyclable/piétonne car nous habitons à la campagne. Le reste du temps (temps sec), ils prennent les chemins de randonnée. Malgré ces contraintes il me semble important de montrer qu'une autre voie est possible que le tout-voiture. - je fais un potager bio et je n'achète pas de produits suremballés, et le plus possible en vrac ET bio ET local - notre vignoble est conduit en Agriculture Biologique, et avec mon mari nous comptons utiliser le cheval pour certains travaux afin de limiter la consommation d'énergies fossiles. - notre maison est bien isolée, construite en matériaux écologiques et selon les principes bioclimatiques, équipée de solaire thermique et production solaire photovoltaïque. Mon chauffage est réalisé par un poêle à bois à accumulation autoconstruit, qui utilise du bois de récupération. - je limite ma consommation d'électricité et je suis abonnée à Enercoop pour ne plus soutenir EDF. - je limite la consommation de viande de la famille  - élue municipale d'un petit village, je favorise les avions de sensibilisation du public et agis en faveur de l'agriculture biologique (par exemple en faisant votre une exonération de taxe foncière sur les propriétés non bâties pour les agriculteurs bio) - tous mes produits ménagers sont les plus naturels possibles, j'utilise peu de détergent (moitié de la dose préconisée) Ce que je pourrais faire en plus : - covoiturer plus souvent - acheter plus de vêtements fabriqués en France