Rien pour le moment appart fortement limiter la consommation en générale. j'aimerais avec  d'autres concitoyen travailler dans une entreprise locale ( qui n'appartient pas a un grand groupe, y'a que les chiffres qui les intéressent) et qui oeuvre pour proposer un maximum d'alternative, tout en assurant un circuit local au maximum afin de limiter le transport de marchandise via véhicule tés polluant. Cette entreprise doit avoir pour objectif de rentrer dans ses frais, de margé très peu afin de ne pas trop impacté le pouvoir d'achat.