Au niveau des déchets, je respecte en triant, en déposant les plus gros en déchetterie . Si j'utilise actuellement une voiture à motorisation diesel, le but est de passer à une voiture plus propre (hybride ou tout électrique) , mais à un prix moins abordable. Comme la plupart de mes concitoyens, mon budget ne me le permet pas. Il faudrait plus d'aide de l'état...et des questions se posent : - si on passe à une voiture tout électrique, en plus du coût très élevé, les équipements de rechargement seront-ils suffisants, la fourniture d'électricité suffisante ? - comment seront retraitées les batteries ? Cela entraînera-t-il une forme de pollution ?