Je limite mes déplacements en voiture en privilégiant la marche à pied car je peux le faire en étant en milieu urbain (bureau à 2 kms de mon domicile).  Pour les déplacements automobiles, j’adapte la vitesse en fonction d’une consommation raisonnable, ce qui ne veut pas dire que les limitations de vitesse doivent être encore réduites. Limiter de façon drastique les limites de vitesses conduirait à des réductions de consommation mais aussi à des entraves à la vie quotidienne des gens des territoires. On ne peut pas opposer écologie et vie quotidienne Le chauffage de l’immeuble a été modernisé et réglé pour moins consommer Dans le futur, l’effort devra être fait sur l’isolation.