Sans illusion sur l’efficacité de mes actions, j’essaie de vivre en accord avec une certaine idée de la liberté et de la dignité humaine.  Je limite ma consommation, j’achète dans les circuits de l’économie locale, bio, solidaire, d’occasion, je réduis mes déchets, mon jardin est 100% naturel, je limite mes déplacements locaux en voiture, j’ai une conduite économe, je prends le train pour mes autres déplacements, je ne prends plus l’avion, je chauffe peu, je ne prends pas de douche tous les jours, j’ai une alimentation frugale presque sans viande, etc... J'ai conscience que c’est un privilège de pouvoir vivre ainsi et je me garde de donner des leçons.