Je me déplace à pied ou à vélo en ville. Mais il est évident que cela n'est envisageable que par mes petits trajets. Des gens en campagne ont besoin de la voiture devant la réduction des lignes de transport public, la fermeture des gares peu rentables, etc. Je ne prends plus le tram, c'est bien trop cher. J'achète des paniers de fruits et légumes locaux au sein d'une association locale. Je fais attention à ma consommation de viande (je ne verse pas dans le végétarisme mais il me semble que nous consommons bien trop de viande, viande dont la production est une des premières principales responsables de l'effet de serre) (et je ne parle pas du bien être animal). Je pratique le tri sélectif (à vrai dire je n'ai jamais connu autre chose, c'est peut-être une de mes chances, jusqu'à il y a peu je pensais qu'il s'agissait d'une pratique normale). Je me renseigne sur les alternatives et sur ce qui se fait dans le monde en matière d'écologie lorsque j'ai un peu de temps, et j'en parle autour de moi !