Je n'achète plus de produits emballé, je choisi des produits et objets d'occasions dès que je le peux, j'achète bio dès que je le peux, j'économise l'eau. Mais habitant à la campagne, et les trains et cars d'existant PLUS DU TOUT, je suis obligée de prendre ma voiture tout le temps! Et ce n'est qu'un exemple parmi plein d'autres choses! Si la société n'offre pas de solutions de rechange aux individus, nous serons très peu à pouvoir vivre de manière éco-responsable! Si nous augmentons le prix de l'essence afin que les individus en consomment moins, il faut évidement proposer une alternative!