Je suis le premier à dire ce qu'il faut faire mais à ne pas faire ce que je dis. Je fais certes des gestes, mais acheter une voiture hybride ce n'est pas plus positif pour l'environnement que ça pour l'environnement... Regarder l'équation de Kaya, décomposer les principaux aggrégats, et vous comprendrez qu'on a besoin de produits avec une plus faible intensité énergétique (facile à dire), moins d'habitants (et oui), ou moins de PIB (historiquement le meilleur moyen de faire baisser les émissions). Peut-etre est il grand temps de revoir la notion même de richesse d'un pays, trop souvent simplifié par "PIB"?