Me déplace à pied ou en vélo ou en transports en commun en ville. Essaye de privilégier le train à la voiture pour les déplacements entre villes. Essaye de renoncer à l'avion en Europe, au profit du train. Privilégie les produits locaux, essaye de ne plus acheter de produits inutilement emballés. Inspecte la provenance des produits, malheureusement pas toujours indiquée. Continue d'investir progressivement dans l'isolation de la maison. Garde les objets, appareils, longtemps et tache de les réparer moi même ou les faire réparer.