Je suis vigilent quant à ma consommation d’eau, de gaz et d’électricité. Je ne chauffe pas trop mon logement (19-20°C max). Je porte un soin particulier au tri sélectif. Avant de jeter, je réfléchis à ce que je pourrais faire avec ce que je suis sur le point de mettre à la poubelle. Ayons à l’esprit : tel produit pourrait avoir une seconde voire une troisième « vie ». Le mot d’ordre : ne pas jeter mais réparer. Je me refuse d’acheter des fruits et légumes provenant d’autres continents : des bananes d’Equateur, des pommes d’Argentine, des oranges d’Afrique du Sud ! C’est inadmissible que l’on nous propose des produits ayant parcouru plus de 10000 km pour arriver jusqu’à nous. Quid du bilan carbone ? Il faut privilégier les circuits courts.