Adopter une alimentation locale et Bio. Recycler au maximum mes déchets (je possède par exemple un lombricomposteur pour recycler directement mes déchets biologiques). Limiter mes achats et contrôler mes pulsions d'achats...souvent, si on se donne quelques jours avant d'acheter une marchandises, on se rend compte qu'en réalité on en a pas forcément besoin. J'aimerais disposer de plus de solution et d'incitation pour pouvoir produire moi-même tout ou partie de l'énergie que je consomme via du solaire, de l'éolien.  Investir dans de la production d'énergie "domestique" me semble une solution d'avenir.