Tri sélectif et notamment du verre que trop de gens mettent encore dans la poubelle grise alors que ne brule pas, ne se composte pas, ne méthanise pas et se recycle très bien. Les collecteurs doivent communiquer plus et les points d'accès doivent être plus nombreux et mieux desservis en ville pour être accessibles en voiture / vélo.  Information de mes voisins et collègues, famille, sur le tri sélectif des déchets, mais communication par les filières de collecte trop limitée et peu précise, d'autant que les consignes ne sont pas les mêmes dans toutes les communes puisque dépendantes des filières de tri installées localement.  Je voyage en train de préférence et limite mes voyages en avion à une ou deux fois par an et un voyage long courrier tous les 3 à 5 ans.  Par contre, il faut que je repasse au transport en commun au quotidien pour aller sur mon lieu de travail et que je laisse la voiture ( essence de 2011) au garage plus souvent ou bien que j'investisse dans un vélo électrique, maintenant que ma fille est grande et autonome (16 ans).