Aucun produit toxique n'est utilisé dans notre jardin, nous avons planté beaucoup d'arbres et de haies dont certains à petits fruits exprès pour la faune sauvage et installer aussi un bassin. Aujourd'hui notre jardin est un refuge à oiseaux de toutes variétés. Nous laissons des branchages sur le bord de certains grillages et des petits endroits en friche, nous avons construit une maison pour hérissons et cela fonctionne. Nous ne tondons pas une partie de notre terrain pour la faune de toutes sortes mais surtout pour les abeilles qui ont quasiment disparues, nous semons des plantes mellifères aussi. Nous mangeons beaucoup moins de viande (1 fois par semaine environ car il y a des adolescents à la maison sinon ça serait moins) qui vient d'un élevage locale à agriculture raisonnée qui évolue vers un élevage biologique où les vaches sont bien traitées (le bien être animal est primordial pour nous), nous compensons par des oeufs, nous avons un poulailler avec la certitude de manger des oeufs sains et bio venant de poules heureuses et bien traitées. A la maison, les peintures des murs sont naturelles; pas de produits chimiques non plus, savon noir et vinaigre blanc suffisent. Nous mangeons bio et ceci a un très fort impact sur notre niveau de vie au niveau financier, il a fallu faire des choix entre les loisirs et bien se nourrir.... Nous mangeons le plus possible local et privilégions les circuits courts. Nous boycottons tous les produits à base d'huile de palme ou de certains grands groupes. Nous avons installer des récupérateurs d'eau de pluie pour arroser le jardin et le potager en saison sèche. Nous aimerions passer à l'électricité verte voire devenir autonome or c'est très compliqué et beaucoup trop cher, pas d'aides réelles ce qui est incompréhensible au vu de l'urgence climatique. Nous avons aussi comme projet d'investir dans un osmoseur ou filtration sur évier pour cesser les bouteilles en plastique  mais idem cela a un coût et pas d'aide non plus. On a l'impression qu'à chaque fois que l'on a un projet écologique, les portes se ferment, soit ce n'est pas si écologique que cela (comme certains osmoseurs par exemple qui gaspillent beaucoup d'eau), soit que cela coûte beaucoup trop cher, soit (et) que la lourdeur administrative est énorme ! L'Etat n'aide en fait en pas grand chose pour que tout le monde évolue vers la transition écologique. Nous devons agrandir la maison, des toilettes sèches sont prévues. Et quand nous pourrons, investir dans une cuve pour récupérer l'eau de pluie pour la machine à laver mais cela demande comme toujours un certain investissement impossible pour l'instant à faire. Il est prévu aussi, entre autres,  de créer des éponges en tissu pour remplacer les éponges jetables et limiter grandement la consommation d'essuie-tout. La liste et les projets sont nombreux mais l'argent manque pour tout mettre en oeuvre.