Je ne suis pas un "écologiste" mais je cherche à réduire mon impact sur l'environnement au jour le jour. Je favorise les transports en commun, je trie, je réduis ma consommation de chauffage, quand le budget le permet je consomme locale, ... Je souhaite investir dans des logements à zero énergie, acheter un véhicule électrique quand je le pourrais et appliquer toute demande de l'état qui peut aider collectivement à réduire cet impacte.  Je pense cependant que je suis comme la majorité des Français, sans épée de Damoclès je risque de ne pas tenir ce souhait.