Protéger et entretenir la biodiversité (membre association de protection de la nature). Limiter les déchets (compostage, limitation des emballages, voiture Hybride, alimentation BIO et locale, réduction des achats inutiles et en surnombre (baisse de la consommation).  Choix de produits respectueux de la nature et de l’environnement. Isolation habitation, chauffage au bois, programmation,  Adhérent de génération Futures. Adhérent de FoodWatch. Adhérent d'Humanité & Biodiversité. Adhérent de France Nature Environnement. Adhérent de l'ASPAS protection de la faune sauvage. Adhérent du RAC Rassemblement pour une France Sans Chasse. Ne plus voter pour ne pas risquer d'élire des incompétents soumis aux différents groupes de pression industriels. Etc..