Je me déplace au maximum à pied (pour aller travailler, faire mes courses, etc. Je fais très attention à ce que je consomme: je favorise le bio ou du moins l'agriculture raisonnée, j'achète local, au maximum en vrac. Je boycotte le plastique. Je boycotte les enseignes comme Amazon. Je chauffe mon logement à 19°C maximum. Je cultive un petit potager, je limite ma consommation de viande. J'achète des vêtements d'occasion. Je réfléchis avant d'acheter. Je suis peu équipée. Je parle des enjeux climatiques et environnementaux au maximum autour de moi pour sensibiliser mon entourage. J'utilise peu mon véhicule. Je privilégie le train quand je dois me déplacer loin