Je suis végétarienne depuis 6 ans, sachant que l'élevage industriel est plus pollueur que tous les transports réunis. Je suis aussi dans une démarche de zéro déchet où j'arrête au maximum d'utiliser du plastique, j'achète mes aliments au marché ou en vrac, j'ai zéro déchet dans ma salle de bain, je fabrique mes propres produits cosmétiques et ménagers qui sont plus sains pour ma santé et pour l'environnement.  Je souhaiterais aussi pouvoir abandonner la voiture pour aller travailler mais aucun transport en commun n'existe là où je suis pour pouvoir me déplacer jusqu'au travail.