J'ai des toilettes sèches, je me chauffe au bois et au gaz (mais je suis locataire, et le propriétaire est un avare qui n'accepte pas de faire les travaux d'isolation et de remise en marche du matériel, donc, je surconsomme ;-(), je roule (avec plaisir!) à 80km/h; mon fils a des couches lavables et je ne vais plus dans les grandes surfaces depuis longtemps; je fabrique mon dentifrice, je ne me lave plus les cheveux (depuis, je vais mieux), j'achète en vrac et local, je partage, je recycle, je mange moins de viande, et de meilleure qualité, j'ai des liens avec mes voisins, je prends le bus (qui met une heure alors qu'en 25 minutes je serais au boulot), je coupe tous les boutons rouges au travail en partant, je n'ai pas de tv, je n'achète pas de vêtements neufs, je reprise mes chaussettes, etc, etc... et je suis TRES TRES TRES HEUREUX, ET EXCEDENTAIRE dans mon budget malgré notre revenu familial ''dans la norme'' (-2400€ net pour 3).