Fait : Trajets en voiture limités autant que possible, conduite dynamique mais en évitant freinages et accélérations successives, tri y compris de l'alimentaire, alimentation en vrac, choix raisonnable de produits bio, de saison, locaux, réutilisation des sachets pour les fruits et légumes, sac perso (filet et toile) pour les courses, ramassage des détritus sur un site du lac où je vais me baigner l'été, réutilisation autant que possible des récipients plastique une fois les denrées mangées, choix de yogourts et jus de fruits en verre si possible, construction en cours avec débord de toit, quasi absence de fenêtre au nord, panneaux solaires, récupérateur d'eau de pluie, jardin et potager nature (plantations, traitements, végétaux rustiques locaux attirants oiseaux et insectes...), utilisation de papier recyclé, covoiturage ponctuel, limitation des produits domestiques toxiques au profit du naturel, le chauffage, la viande, la consommation d'eau, les impressions papier... Et sans doute d'autres gestes du quotidien auxquels je ne pense pas ; je progresse toujours... A faire : véhicule vraiment écologique (pb batteries électriques) et murs et isolations de maison vraiment écologiques (sans colle) et accessibles. Plateforme rendant accessible simplement ces données.