Etant seul , j 'ai un studio de 30 m2, pas un F3 ou une maison . Je n'utilise jamais ma voiture pour des petits parcours mais uniquement le vélo. Je mange bio et local. Je consomme des produits de saison . J' ai notoirement diminuer ma consommation de viande.  Pour chaque déplacement, je cherche avant tout une solution avec des transports collectifs + modes de déplacements doux . En dernier ressort, si pas de solution performante ou acceptable , je prends ma voiture . En 10 ans , je suis passé, sans me priver, de 13000 Km/an en voiture à 4000 Km/an. Le problème reste que les moyens de transport en commun sont encore insuffisants, mal connectés, pas assez intégrés en terme d'offre globale pour un trajet de bout en bout ( Pas d'outil informatique public de recherche d 'horaires . Sites SNCF, Sites régionaux, Sites locaux . Le site SNCF ne donne pas toutes les combinaisons possibles mais en présélectionne uniquement certaines….. rendant certains voyages impossibles….  ) . Il faut parfois être "militant" pour débusquer une solution correcte en transport en commun qui existe, mais qui est diluée dans plusieurs outils de recherche d' horaires non connectés ! Je répare tout ce que je peux pour prolonger la vie des objets que j' ai acheté. Je reprise mes chaussettes. J'essaie d'acheter du made in France.