J'ai la chance de ne pas habiter un grand centre urbain et de fonctionner avec des circuits cours depuis toujours, très peu d'utilisation de supérette (pour les produits hygiène et de base de la maison) et encore moins de très grandes surfaces, mais tous mes déplacements sont en voiture, faute de transport en communs, mais aussi par habitude et confort. Je n'utilise pas suffisamment mon vélo. Pour notre consommation d'énergie, nous avons modifié certains comportements facilement, question de bon sens, avec l'opération "famille à énergie positive"(-14% conso) et fait installer des panneaux PV. Je produit environ 1/4 de ma consommation électrique, je souhaite développer mes panneaux avec un point de stockage afin de changer mon véhicule pour une voiture électrique