Je plante, je recycle les coupes des végétaux en faisant du compost et ne jette aucun matériau vert pour le ramassage. Aider à installer des systèmes permettant de récupérer l'eau de pluis pour arroser les jardins ou pour alimenter les chasses d'eau. Je me chauffe à 17°C. Favoriser, aider , voire imposer dans les constructions neuves à l'installation de "Puits Canadiens" , une énergie renouvelable illimitée, pour peu que l'on dispose d'un jardin. Je dénonce le suremballage et refuse tous les sacs plastiques chez les commerçants. Récompenser les citoyens écologiques et vertueux sur le respect de la planète.