Je traite mes déchets, je limite mes déchets (stop emballage), je fais réparer  plutôt que de racheter  systématiquement, je n achete pas que du neuf , j essaye de ne rien laisser allumer pour rien, je prends ma voiture que pour de grands trajets, je ne traite pas dans mon jardin, j ai réduit la température chez moi et ai fait isoler les combles et changer la chaudière, je limite la consommation d eau. Je favorise les circuits courts en allant au marché et en achetant aux producteurs locaux. Je pourrais  changer ma voiture car c est un diesel mais les aides actuelles ne me permettent pas de le faire c est un investissement  bien trop important. J aimerais pouvoir manger plus souvent bio mais ça reste coûteux.