J’essaye de consommer responsable (produits respectueux de l’environnement + pas dangereux pour la santé) en aucun cas je ne vais acheter du nutella ou le jambon rose de Fleury Michon. Je privilégie les circuits courts qui n’ont pas nécessité de nombreux transports en commun polluants. Je ne jète pas mes déchets par terre c’est du bon sens mais en France beaucoup n’ont pas eu cette chance d’en avoir. Je privilégie les transports en communs et je ne chasse pas. Au niveau habitation on privilégie le lave vaisselle....