Les bienfaits que je peux mettre en oeuvre pour lutter contre les pollutions sont limités. Je participe au tri sélectif mais rien ne m'y oblige. Je fais du covoiturage pour les longs trajets, je contrôle et limite ma consommation d'électricité mais rien ne m'y oblige. L'état doit légiférer, fixer des règles pour tous. Habitants, sociétés, entreprises. agriculteurs, éleveurs, entreprises étrangères sur le sol français et entreprises françaises implantées à l'étranger, véhicules, bateaux, avions, tous doivent suivre les mêmes règles et faire des efforts proportionnés à leur impact sur l'écologie.