Des applications  m'aident  à orienter mes achats alimentaires ou autres . L’économie d’énergie ,  eau ,  électricité , énergies fossiles liés aux replacements font partie intégrante de mon comportement  à chaque moment de ma vie. Cela passe aussi par le compostage ,l'alimentation bio circuits courts . Je suis vigilant sur l’éthique en général mais tout particulièrement lorsque cela touche les produits alimentaires . et la conditions des animaux . A ce sujet j'ai considérablement diminué ma consommation de viande animale.