je n'ai plus de voiture : je fais plus de trajets à pied, vélo, vélo électrique. Par exemple pour les courses : vélo électrique et sacoches, sac à dos. (si je le fais à 50 ans les plus jeunes peuvent aussi...). Utilisation de sites d'autopartage ou location quand la voiture est nécessaire.  forte réduction de la conso de viande. plus de viande de boeuf.  forte consommation de bio. achats de produits locaux non transformés par l'industrie agroalimentaire.   Achats de produits d'occasion (ressourceries)  Pour une utilisation ponctuelle j'emprunte à des voisins (et réciproquement!), via un site internet de quartier.  je ne rachète un équipement que quand il est vraiment inutilisable.