La liste est très longue. Quelques exemples :un jardin sans aucun pesticides ni engrais chimiques avec des espèces végétales adaptées à mon climat et donc résistantes à la sécheresse,  bétonnage minimum et maintien de haies libres et de zones sauvages et tranquilles pour accueillir insectes, oiseaux etc. J'essaie de consommer le plus localement possible, je garde les objets quels qu'ils soient le plus longtemps possible, j'essaie de les faire réparer et quand je m'en sépare, je ne les jette pas, je les donne à Emmaus par exemple. J'essaie de rationaliser mes deplacements en voiture  etc