J'essaie de développer le télétravail dans mon entreprise. Je mets en place les outils nécessaires pour cette nouvelle forme de travail. Je me heurte à des vieilles idées reçues comme "Un employé restant à la maison ne travaille pas". Je trouve ridicule dans notre société connectée de devoir se déplacer tous les jours pour effectuer son travail. Pour certains postes, c'est indispensable, pour d'autres, la présence quotidienne n'est pas obligatoire. Pourquoi ne développez-vous pas plus ce nouveau mode de travail ?