Nous sommes végétariens à 80%, et mangeons donc le minimum de protéines animales, mais avons beaucoup augmenté la part des protéines végétales.  Approvisionnent dans des magasins de la vraie bio (coopératifs, réseaux d’indépendants) ou en circuits courts et locaux (maraichers) et de saison. Nous ne prenons plus l’avion depuis plus de 10 ans. Nous chauffons peu notre maison avec un mix énergétique gaz + poêle à bois. Nous avons installé des panneaux solaires pour l’eau chaude. Nous faisons très attention à notre consommation d’eau et avons installé des récupérateurs d’eau de pluie. Nous achetons  le plus souvent français ou dans l’union européenne et n’achète jamais volontairement chinois. Nous militons dans des associations autour de l’écologie et de l’agriculture paysanne. Nous avons remplacé notre vieux diesel par une petite voiture électrique, et roulons très doucement.