Mon mari et moi avons choisi, il y a plus de 10 ans, d'habiter au plus près de nos lieux de travail, afin pouvoir faire utiliser des modes de transports doux (vélo, marche). Nous avons tout de même une voiture mais nous l'utilisons peu.  Nous trions nos déchets, nous compostons les épluchures (dans un compost urbain de quartier). Nous essayons d'acheter au maximum des aliments locaux, et si possible bio. Nous éduquons nos enfants dans le respect de la nature, même si nous vivons dans une très grande ville. Je fais partie de l'équipe d'animation d'un composteur urbain et d'un jardin partagé. Nous pourrions être attentifs au fait d'acheter moins d'objets neufs. Nous pourrions être plus attentifs à notre impact de pollution numérique.