Je fais en sorte de consommer du VRAI bio, local, de saison, non transformé, sans suremballage. J’évite les grandes enseignes d’agroalimentaire qui surfent sur la vague du bio. Je ne mange pas de viande dont la production, notamment intensive et industrielle, heurte mes principes moraux (souffrance animale de bout en bout) et très peu de poisson, victime à la fois de la surpêche et de méthodes de pêche tout aussi scandaleuses et destructrices. Je mange des œufs bio dont la production n’évite pas encore la destruction des poussins mâles (une honteuse barbarie) mais sauve la vie des poules âgées de plus de 18 mois mises à la retraite. Je recycle mes emballages. Je n’ai pas de voiture. Je marche ou utilise les transports en commun. Je prends peu l’avion (dernière fois en 2009) et par nécessité. Je ne fume pas, ne bois pas, évite les médicaments dont une partie des actifs chimiques toxiques sont libérés dans la nature. Je fais attention à l’eau et à l’énergie que j’utilise. J’achète des vêtements de qualité, durables et fabriqués en Europe. J’ai fait le choix de ne pas avoir d’enfants dont l’éducation en Europe induit un coût carbone astronomique (couches, vêtements, alimentation industrielle pleine de sucre et d'huile de palme, déplacements en voiture, loisirs, vacances, etc.). Je m’efforce d’alerter les gens autour de moi, mais en vain. A les écouter, c’est toujours les autres qui polluent. Les gens se considèrent comme non responsables et trop souvent n’agissent que pour avoir « bonne conscience ».