mon mari, nos enfants et moi-même essayons de limiter nos déchets en essayant d'acheter des produits sans emballage. difficile casse tête car très peut de magasins propose cela!!! nous nous servons des applications de vente de vêtements et d'objets d'occasions. Nous trions nos déchets autant que possible ( nous trouvons que trop peu de produits peuvent être recyclés!!) je fabrique nos produits d’entretiens ainsi que nos cosmétiques. nous accompagnons nos enfants à l'école qui se trouve à 1 km, à pieds ou en vélo. Nous essayons de leur transmettre les bons gestes pour préserver et respecter notre planète et tous ces habitants. Je conduit une voiture automatique et je la met en mode éco.