Nous essayons de consommer des produits biologiques, des produits de saison et le plus possible local. Nous avons installé un lombricomposteur. Depuis quelques mois, j'essaie de réduire mes dechets et d'éviter le plastiques. Biensûr, nous effectuons le tri. J'essaie de faire attention à ma consommation d'eau. Je suis attentive à la composition et provenance des produits (nourriture, vetements, jouets...).  Je préfère payer plus cher et avoir un produit de qualité, et si possible made in France.  J'aimerais pouvoir me déplacer plus facilement en vélo ou en transport en commun; cependant le trajet maison/travail est impossible. Nous nous posons la question d'acheter une voiture electrique.