recycler / réutiliser au maximum compost  ne pas surchauffer mon appartement en hiver Produits ménagers "naturels" (vinaigre blanc, savon noir, ...) => moins de pollution dans l'eau Boycott des marques polluantes (par exemple Nutella à cause de l'huile de palme, Nestlé pour le vidage de la nappe phréatique de Vittel au détriment des habitants, ...) Essayer de faire un maximum de fait-maison (produits d'hygiène, soins, cosmétiques, entretien, ... vêtements enfants, ...) Essayer de me mettre au 0 déchet