Je trie mes déchets, je voyage le moins possible en avion, j'économise du chauffage en maintenant une température inférieure à 20° dans mon domicile en hiver, j'ai remplacé ma pelouse par du gazon synthétique pour ne pas gaspiller d'eau, j'évite de consommer des fruits et légumes qui viennent de l'autre bout du monde et/ou qui ne sont pas de saison chez nous, j'évite d'acheter des produits fabriqués en Asie ou en Amérique (pas toujours facile mais on y arrive), etc. Mais qu'on ne vienne pas m'emm..... quand je pars en vacances en famille (6 personnes) avec mon vieux monospace diesel avec lequel je fais moins de 5000 kms par an et qu'on voudrait m'interdire d'utiliser ou d'aller en ville avec!