oui, j’essaie de contribuer, à mon niveau à la protection de la Terre et des Hommes qui y vivent; Mais je ne sais pas si c’est nécessaire de faire une liste de toutes mes actions. Je m’interroge sur le fait de savoir en quoi ma réponse individuelle sera utile ? ... Et surtout, quel est l’objectif final (caché) de cette question ???  Il ne faut pas que ce soit une excuse pour que seule une catégorie de la population fasse des efforts... tous, sauf les riches.  Tout est éducation. - connaître les constats et comprendre les conséquences (santé, pollution, inégalités…) - connaître les solutions possibles - Agir  Il y a de nombreux livres ou sites internet qui recensent quantité d’actions à effectuer à titre individuel, collectif, associatif, en entreprises ou pour les collectivités, et ce dans tous les domaines, alimentation, éducation, transports, isolation, maison, épuration, vêtements, voyage…  Depuis trier ses déchets (tout le monde le fait), à soutenir Terre de Liens, en passant par l'utilisation de couches lavables, ou faire de l’éducation autour de l’environnement auprès de différents publics…