Je recycle tout ce que je peux, je jette le moins possible. J'utilise le moins possible de plastique. Je suis contre les emballages plastiques individuels. J'achete bio autant que je peux bien que cher a tres cher. Je nourris les oiseaux l'hiver et pose des nichoirs pour les aider a trouver ou vivre l'ete et l'hiver. Je n'utilise pas de pesticide ou alors compatibles avec l'agriculture biologique. Je ne tue pas d'animaux. J'utilise des produits menagers bio ou simples comme le vinaigre etc....J'ai fait installer un poele a bois.