Oui mais bien trop peu : consommation la plus locale et bio possible, éviter de succomber aux achats compulsifs, déplacement en évitant au maximum la voiture et l’avion.  Mais cela est très insuffisant. Je suis prisonnier d’un système majoritaire basé sur valeurs consuméristes et accumulatrices à court terme dont il est difficile de lutter seul. S’il y avait plus d’espaces naturels intègres proches de mon lieu d’habitation, je pourrais limiter mes déplacements.    Beaucoup de personnes partent des villes chaque fin de semaine pour rechercher une qualité de vie : ceci est très préjudiciable pour l’Ecologie (trajet, résidence secondaire, etc.). Il faut que la vie en ville soit plus agréable. Peut être que les villes devraient être plus réduites en taille.  Agir sur : efficacité énergétique, un composteur, un garage vélo, meilleure végétalisation, peut être pourrait on même poser des panneaux solaires sur les toits des habitations et des locaux divers, sur les espaces stériles tels que les parkings.    Moi seul, je peux agir, mais cela reste très LIMITE à la vue des enjeux. Tout ne peut pas être résolu par les individus, il faut agir à tous les niveaux et en groupe, dans des directions homogènes à commencer par ceux qui ont le plus de pouvoir. Actuellement la résultante des Pouvoirs Publics occidentaux, dont l’Europe et la France va dans le sens contraire que l’on attendrait face aux graves enjeux écologiques.