Je suis végétarien depuis 30 ans, je privilégie une alimentation locale, bio et de saison. Je composte, j'ai réduis mes déchets à presque rien, je les trie et je vends quand c'est possible les matières premières, essentiellement des métaux malheureusement, alors que verre, plastique, papier, plâtre, ... ont une valeur financière que seul les grands groupes du recyclage  en tirent avantage. Je souhaite que les filières de recyclage se développe comme pour les métaux, afin que les particuliers puisse vendre leurs propres déchets, voire ceux qu'il aura collectés, ainsi peu de déchets auront de chance de demeurer dans la nature.