Je m'engage au quotidien (quitte à perdre du temps... car j'habite la campagne) à me déplacer le plus possible en train et vélo. J'engage mes trois enfants, adolescents, à faire de même, ce qui n'est pas une mince affaire. Ma maison est mieux isolée que lorsque je l'ai achetée, j'ai rénové (en augmentant largement mes dépenses à cet effet) avec des matériaux écologiques, j'achète local et bio, je ne mange quasiment plus de viande, j'ai choisi Enercoop pour obtenir une électricité absolument verte, et surtout, je partage mes idées et habitudes avec d'autres, souvent réfractaires...