Tri sélectif Réduction très importante des déchets avec achat en vrac, au marché Consommation locale, avec des produits frais et de saison Déplacements urbains à vélo ; train et autres transports en commun pour le reste, pas d'avion Habiter dans un petit appartement pour limiter le chauffage et les objets inutiles Eviter au maximum d'acheter neuf  --> Ces actions prennent du temps au quotidien, et impliquent un investissement important dans une vie active déjà bien remplie. C'est un choix de vie, mais il est tout à fait compréhensible de ne pas le faire par manque de temps et d'envie. Des associations, actions, démonstrations aident les gens à faire leurs propres actions.