Il m'arrive de consommer bio (mais pas venant de l'étranger), je jardine en produit mes propres engrais (purins), je composte, je protège la faune (oiseaux), la flore, je suis apiculteur amateur, limite mes déchets, je répare le plus d'objets possibles, j'achète de la qualité pour ne pas trop consommer, j'achète d'occasion : meubles, électro-ménager, vêtements, livres... Il faut favoriser la récupération de tout et en protéger le commerce : ressourceries... L'école devrait utiliser du papier recyclé. Les cantines scolaires être associées à des fermes à cochons (mon lycée, j'enseigne est à 50 m de l'école vétérinaire de Maisons-Alfort, mais rien n'est fait pour que les restes de repas de cantine profite aux animaux). Chaque établissement scolaire, chaque entreprise devrait se doter d'un contrat écologique obligatoire (développement durable) et taxé s'il n'existe pas un partenariat écologique.