J'évite au maximum les déplacements en voiture et privilégie dès que possible la marche ou la bicyclette. Je veille à ne pas gaspiller eau, électricité. Je n'abuse pas du chauffage et ai entrepris, à mes propres frais, des travaux d'isolation de ma maison que je compte poursuivre. Je trie scrupuleusement mes déchets.  Je songe sérieusement à ramasser les détritus qui se multiplient sur les bas-côtés lors de mes balades... J'ai une conduite très économe : anticipation, peu de freinage, vitesse régulière et veille à utiliser mon indicateur pour éviter aux autres usagers de s'arrêter inutilement aux ronds-points (les redémarrages sont source de sur-consommation et pollution)