C'est la technique dite "du colibri". Chacun doit amener sa contribution, aussi minime soit elle. Par exemple, j'ai équipé ma maison d'un puits canadien, sans aucune aide de qui que ce soit, et cela améliore sensiblement la régulation thermique. Hélas, cet équipement réduisant la consommation reste marginal car ce n'est pas dans l'intérêt des grands groupes producteurs et distributeurs d'énergie. Qui parle - c'est un exemple - des puits canadiens, actuellement, en France ? Personne. Et cela existe depuis les romains...