Achète écoresponsable autant que possible (Certifié fait en France, bio ou autre forme de certification, C'est qui le patron, Jeans 1083, etc) ;  Efforts en faveur du zéro déchet (savon, shampoing), réduction du nombre de produits d'entretien et de beauté, alternatives moins polluantes ou sans flacon plastique ;  Cuisine plus pour éviter d'acheter des produits suremballés quand on en a l'énergie ; Marche ou prend les transports en commun quand c'est plus efficace que la voiture ;  Ai installé un chauffage plus efficace et moins polluant ;  Ai voté pour l'installation de prises de recharge électriques dans le parking de la copro... sans succès car infaisable ! Mets des pulls plutôt qu'allumer le chauffage, éteint la lumière, coupe l'eau.... => Maintenant c'est aux industriels de se responsabiliser !!!! L'effort individuel ne permet pas de tout résoudre.