Utilisation d'un composteur, tri des déchets, changement de ma chaudière et limitation à 20° de la température de mon logement, baisse de la consommation de viande, surveillance de ma consommation d'eau et d'électricité (pas d'ampoules allumées inutiles), limitation de l'usage des sacs plastiques. Enfin je n'utilise aucun pesticide ou désherbant dans mon jardin. Pour faire plus à mon niveau individuel, il me faudrait utiliser plus les transports en commun pour mes petits déplacements, changer ma voiture diesel mais la volonté écologique se heurte dans ce domaine à la réalité économique, mieux isoler mon logement.