Je rationalise mes déplacements en voiture. Je prends les transports en commun autant que possible. J'économise l'eau dans tous ses usages. Je désherbe à la main (sans herbicide). Je consomme au maximum des produits locaux et bio (membre d'une AMAP). Je limite la température de la maison à 20° la journée, 17,5° la nuit. Je ne chauffe que les pièces occupées. J'ai isolé les combles de ma maison. J'évite l'achat d'eau en bouteille en plastique. J'utilise des produits d'entretien biodégradables. J'éteins les veilles des appareils éteints. Je débranche ceux que je n'utilise pas souvent. Je trie mes déchets et utilise un bac à compost. Je récupère l'eau de pluie pour l'arrosage de mes plantes. J'évite le gaspillage. Je conduis en mode "eco" quand je suis en ville.