Ce que l'on fait:  Plus de produit à base d'huile de palme.  Produits d'origine française en priorité et limitation des produits sur-transformés et bourrés d'additifs et conservateurs inutiles.   Limiter les emballages, bouteilles plastiques...   Limiter les produits chimiques : stop les lessives industriels, adoucissant, et produits ménagers, shampooing et gel douche. (utilisation de produits simples : savon noir, savon de Marseille,  vinaigre blanc...)  Attentif sur les consommations d'eau et d'électricité.   Diminution de la consommation de viande.   Consommation de produits de saison.   Tri des déchets: compostage et recyclage.  Ce que l'on pourrait faire:  Changement de notre chaudière (fuel) pour une énergie renouvelable ou plus propre.  Passer à la voiture électrique (est-elle vraiment plus respectueuse de l'environnement ?)