J'ai toujours protégé l'environnement car j'ai toujours été en harmonie avec la nature c'est inné chez moi. Je nettoyais le bois derrière la maison chaque année seule, j'y ramassais les ordures. Aujourd'hui lorsque je me promène dans la nature je ramène toujours des déchets que je vois. J'ai toujours respecté et protégé les animaux et humains. Je mange peut de viande car je suis contre la souffrance des animaux, l'élevage intensif cloisonné.... Je nettoie l'allée qui mène à chez moi je suis la seule voisine à le faire. Je trie mes déchets le plus correctement possible c'est un réflex maintenant. Je ne jette rien au sol et encore moins lorsqu'il s'agit d'espace vert. Je n'utilise que peu de produits ménager et depuis quelques temps je prends du vinaigre blanc pour nettoyer mes sols, vitres... J'utilise le vinaigre aussi sur mes animaux domestiques pour lutter contre les puces pour leur éviter de prendre de l'anti puce qui est malsain. Je n'ai et jamais eu aucun produit pour parfumer mon intérieur ou mes wc. Mon jardin n'a aucun désherbant ni l'allée par laquelle je rentre chez moi cela m'est insupportable. Je fais la guerre à mon compagnon qui a arrêté le désherbant dans son allée. Je ne jette jamais de produit sur les espaces verts et je fait la guerre à ceux qui le font. Je jette dans le tout à l'égout. Je protège comme cela les animaux qui viennent dans mon jardin, les abeilles.... Je n'écrase pas les insectes, je les mets dehors y compris les araignées. Je guette  tout ce qui peut protéger la nature pour mettre en pratique. J'utilise peu ma voiture. En général je prends le train pour aller travailler, en centre ville je la dépose et fait mes déplacements à pied. Je lutte également contre le bétonnage massif dans les Villes. Je suis pour le développement d'espaces verts en Ville.