J'achète local et je mange bio lorsque c'est possible, et peu de viande, je prend le train pour aller travailler. Nous avons d'ailleurs signer une pétition pour que notre petite gare reste ouverte et accueille plus de trains. Je bois l'eau du robinet et j'évite le plus possible d'acheter du plastique. Je n'achète pas de produits d'entretien toxiques et polluants, ni de produits phytosanitaire pour mon jardin.  Je me soigne avec des produits naturels autant que possible parce que les molécules des médicaments terminent dans l'eau des toilettes et donc inévitablement dans la nature.