Déterminer de quels produits on peut se passer et en limiter ou abandonner la consommation. Consommer des fruits et légumes considérés comme invendables. Limiter la consommation de l'eau et de l'énergie (non seulement fossile mais aussi nucléaire : le tout électrique n'est pas une solution à long terme). Limiter les déchets produits en préférant des produits sans emballages inutiles ou dont l'emballage est recyclable et trier ses déchets. Préférer la marche à pied pour les distances relativement courtes (réapprendre à marcher quelques kilomètres).