Je n 'utilise jamais de voiture en ville; vélo jusqu'à 20 km  et transports en communs; il faut une loi pour supprimer emballages en plastiques et tous les emballages en super marché, revenir au verre consigné, lutter contre le vieillissement et réparer les appareils; il faut une loi sur le bio et le raisonné obligatoire ds l'agriculture et il faut inciter à baisser la consommation de viande avec des campagne publicitaire  pour viande une x/ semaine,  lutter contre les lobby de la FNSEA ( l'élevage ne devrait pas être traiter comme la production de biens et vu comme un moyen d'exporter mais comme un moyen de bien nourrir la population;   il faut lutter contre le lobby  de la chasse pour protéger la biodiversité et la vie des promeneurs; il faut interdire tous les produits qui abîment l'environnement rejets, pesticides et autres tueurs d'abeilles; IL FAUT TAXER TOUTES LES EXTERNALITES NEGATIVES POUR L' ENVIRONNEMENT DS TOUTES LES INDUSTRIES ET DS TOUTE L 'AGRICULTURE  Par ex Qd réglera t -on le problème des algues vertes en Bretagne? Le réglement de ce problème serait un bon cas d'école!! M Le Drian à la tête de la région depuis si longtemps n'a rien fait Il faudrait taxer les poids lourd étrangers qui ne font que traverser la France, taxes aux péages, imposer les trafic aérien et interdire l'accès de nos ports aux géants maritimes qui polluent et abîment les rives ces villes ambulantes sont à proscrire chez nous; il faut développer les éoliennes en mer on a la plus grande façade maritime d'europe!!