Je trie mes déchets, j’achete le moins d’emballages possible, des choses locales, des brosses à dents en bambou, des savons et shampoings solides, des gourdes à remplir sans BPA, des produits rechargeables, j’investis aujourd’hui dans un vélo pour utiliser moins ma voiture. Nous allons composter nos déchets également. Nous sensibilisons les enfants. Nous éteignons les lumières inutiles, économisons l’eau quand c’est possible et comptons récupérer les eaux de pluie. Nous isolons notre logement er avons investit dans une chaudière gaz à condensation, et comptons investir dans des panneaux solaires à moyen terme.