Je n'ai pas attendu cette heure pour contribuer à protéger l'environnement !  - Il y a vingt-ans, je construisais ma maison "écologique" avec des matériaux sains, du solaire, de la récupération d'eau... Cela a été difficile (légalité) et coûteux : alors qu'on tire par le haut, nous en sommes pénalisés (imposition plus forte par exemple). Cela étant je continue à promouvoir un habitat sain et peu énergivore, conseillant les énergies renouvelables individuelles à qui veut. - Depuis toujours, je crois avoir un comportement responsable (déchets limités, promotion du bio, rapports sociaux équilibrés et justes, etc) même si je ne suis pas parfaite ! Et je suis désolée que de voir encore dans le quotidien des basiques non respectés comme le tri du verre. A part faire de la politique pour promouvoir mes idées, je pense avoir déjà bien travaillé sur l'environnement ! Et bien sûr, je poursuis mon cap et reste pantoise devant les décisions prises par le gouvernement de M. Macron en qui je croyais tant pour faire un pas significatif dans une approche autre et incluant l'écologie.