La responsabilité personnelle est à relativiser, je ne suis pas responsable de tout ce packaging inutiles des produits, ce gâchis de plastique, l'absence d'investissement dans le renouvelable et la recherche. Je suis mal habitué par certaines choses que j'essaie de gérer mais à échelle individuelle c'est presque peine perdue. Il faut un effort de ceux qui nous dirigent, tiennent le commerce mondial et sont les plus riches. Pouvoir vraiment recycler, pouvoir vraiment changer de modèle énergétique, de vision du monde...