j ai  réalisé de nombreux travaux dans mon logement pour le rendre  moins energivore ( chauffage , isolation , fenêtre, éclairage) j ai essayé  d utiliser des matériaux naturels,  j économise  l 'eau , l 'électricité, je me chauffe à 19 ° j ai quitté edf  pour ENERCOOP ma famille consomme bio, le plus local et naturel  possible,  consommation de viandes   et produits laitiers quasi nul je trie, recycle, donne, répare , fabrique, composte,  je consomme responsable, privilégie  les productions françaises ou UE , j 'achète mieux et moins. je boycotte de nombreuses marques ( alimentaire, biens d'usages, vêtements, chaussure...) boycotte  Amazon, Facebook... j ai remplacé google par QWANT je réfléchis à mes déplacements, utilise vélo , transport en commun, limite au maximum l 'avion petite moto pour ne pas utiliser ma voiture sur d autres déplacements professionnels nous avons choisi de vivre en ville dans une petite copropriété plutôt qu'en maison je m'efforce à changer mon comportement de faire progressivement encore plus, de me renseigner, de ne pas être pris pour un CON sommateur  mais pour un consommacteur et puis j essaie de faire passer le message , sensibiliser  autour de moi.