Consommer au maximum bio et local. Amener mes sacs en tissus et boites en verre pour faire mes courses. Acheter en vrac. Cultiver mon potager. Avoir une brebis pour tondre ma pelouse et des poules pour mes déchets alimentaires. Allaiter ma fille, lui mettre des couches lavables. Utiliser des lingettes en tissus, des mouchoirs en tissus, des essuies tout en tissus, brosse pour la vaisselle. J'envisage de refaire l'isolation des rampants de ma maison.  Acheter le minimum de vêtement, privilégier les achats d'occasion.