Premièrement, pour supprimer le diesel la difficulté est de financer les bornes de recharges électriques car elles ne sont pas répandu (aucunes aux pieds des immeubles, pas suffisamment dans les parkings publiques et privées,  etc.) L’autonomie de ces nouvelles voitures n’est pas encore suffisante pour encourager leur achat car beaucoup de gens la perçoive comme un manque de liberté de mouvement Exemple quand mes parents partaient en Yougoslavie en vacances comment effectuer 1500 km sereinement ? Car beaucoup de gens prennent leur voiture pour partir en congés et voyager Deuxièmement, le financement de ces nouveaux véhicules n’est pas à la portée d’une grande majorité de nos concitoyens qui ne peuvent en temps normale qu’acheter des véhicules d’occasions dans une tranche de 2000 € à 10 000 €Moi-même il m’est impossible d’investir dans un nouveau véhicule et le recharger Le chemin sera long avant que les revenus modestes puissent acquérir ce type de véhicules et taxer le carburant n’apportera que de l’incompréhension et aucuns résultats sauf la colère du peuple ce qui est normal car on ne peut dissuader d’employer le diesel sans apporter de solutions concrètes avant !!  Pourquoi ne pas proposer une baisse de taxe sur ces véhicules électriques ? Un crédit d’impôt ? Une prime sur la facture d’électricité (remise de TVA par exemple)? Comme le changement de mode transport ne sera pas d’actualité il faut se recentrer sur les plus gros pollueurs (industries, aviation, trafic maritime, recyclage des déchets, etc.) Etudier avec les industriels comment moins polluer (système de filtrage de fumée par exemple, mise en place de carburants alternatif) Mais surtout ce n’est pas obligatoirement le contribuable qui doit encore une fois payer mais les réels pollueurs