Je souhaite rester une femme indépendante et libre de mes choix. Etre libre c'est résister aux lobbies (industriels, gouvernementaux, journalistiques, des élites...). L'écologie est un enjeu financier très important et les politiciens et les journalistes "qui passent les plats" sont les "chevaux de Troie" des financiers et des industriels. Donc, je ne veux pas de décisions gouvernementales. Mes propres décisions sont suffisantes : je ne jette pas de papiers par terre, je ne jette pas de bouteilles en plastic dans la mer, je ne jette pas de mégots sur le sable, etc.