Nous recyclons autant que possible nos déchets (verre, papier, compostage),  réduisons nos  déplacements à l'étranger et favorisons l'achat de produits locaux. Nous réparons autant que possible les appareils défectueux.  Nous avons construit une maison à faible consommation énergétique, bien isolée et utilisons la géothermie et une par pompe à chaleur pour notre production d'eau chaude et pour le chauffage (en 2008 il existait des  aides de l'état en faveur des pompes à chaleurs et de la géothermie).  Nous avons planté de nombreux arbres sur notre terrain et cultivons notre potager familial mais avons proscrit la pelouse et les pesticides. Nous maintenons par ailleurs quelques ruches qui contribuent à la pollinisation des arbres fruitiers. Nous essayons d'éduquer et de sensibiliser nos enfants à l'écologie et au respect de l'environnement.  Nous pourrions évidemment faire plus:  lutter plus efficacement contre le gaspillage, augmenter nos déplacement à vélo plutôt qu'en voiture, covoiturer, récupérer l'eau de pluie, participer à des opérations de reboisement et de nettoiement, participer à des actions éducatives  en faveur de l'environnement etc.