Je reduis mes déplacements au minimum.  Je plante au maximum ce que je consomme, je partage mes biens avec mes voisins pour réduire les achats. Je consomme bio au maximum, non pas pour mon organisme mais pour lutter contre les épandages et la destruction de la biodiversité. Je ne consomme plus de produit ménager et n'utilise que des produits naturels. J'essaye de tendre vers un impact minimum. Je boycott les grandes surfaces et me tourne vers une alimentation locale et saisonnière pour réduire l'impact du transport, de la production de masse .. sur la nature. J'éteins mon frigo en hiver, mon chauffe eau en été. Chauffage au poêle. Je prends plaisir à voir mon impact réduit et ca m'encourage a aller plus loin, la satisfaction est un élément clé à mettre en avant dans le cadre d'un changement de mode de consommation.