Je ne mange presque plus de viande, surtout rouge (lorsque j'en mange je vérifie le mode d'élevage et le mode d'alimentation).  Je mange bio à 95 % sans gréver mon budget avec le vrac, les aliments complets plus nutritifs que les raffinés, etc... Je n’achète plus de poissons péchés au chalut ou à la senne, je vérifie les espèces en difficulté et n'en achète pas. Je n'achète plus de produits de nettoyage industriels, je les faits moi même à base de vinaigre blanc, bicarbonate de soude, etc...idem pour le jardin. Je n’achète pas de savon liquide pour les mains pleins de produits chimiques, j'utilise du savon de Marseille, le vrai sans huile de palme, ou je fabrique mon savon liquide avec des chutes de savons  de Marseille. Je gère l'eau au maximum en récupérant tout ce que je peux (par exemple en attendant l'eau chaude de la douche, dans mon cas c'est 5l qui vont servir pour arroser les plantes, ou pour les wc.) Pas d'appareils en veille et multiprises systématiques pour éviter les consommations cachées.  Diminution de la t° de mon eau chaude sanitaire ( pas la peine de chauffer à 70 ou 75 ° pour rajouter de l'eau froide pour l'utiliser ou quelle refroidisse dans le ballon d'eau chaude.)et bonne programmation du chauffage. Achats avec minimum d'emballage, en privilégiant le verre. Recyclage systématique. Je ne prends pas la voiture pour des achats de proximité, je marche. Je conduit éco en souplesse et en anticipant. Je gère les trajets et pratique le covoiturage. Si je prend l'avion, je compense en faisant un don à des sites qui plantes des arbres.