Mes actions ordinaires , à mon niveau, n'ont qu'un effet symbolique sur le sujet, il s'agit plus d'une prise de conscience que 'une efficacité quelconque, et même si les 67 millions de Français faisaient de même, l'effet resterait marginal. Seules des décisions politiques fortes sont susceptibles de peser. La France, même si elle est isolée doit donner l'exemple ( les autres pays suivront). L'argument d'un impact négatif sur l'économie ne tient pas, le développement de la mutation sera créateur de nouveaux métiers, nouvelles filières, porteuses d'emplois de tous ordres.