J'achète local, je priviligie le bio proche de chez moi, pas celui qui vient de l'autre bout du monde, je trie mes déchets même si ma commune ne m'aide pas à le faire, je préfère des matières biodégradables, j'essaye de produire moins de déchets, je ne chauffe pas beaucoup ma maison, l'hiver je porte un pull plutôt que de chauffer à outrance ! Je fais attention à l'eau que je consomme, aux lumières inutilement allumées, j'achète d'occasion si je peux, ... j'en oublie sans doute. J'adopte une éco-conduite aussi. Et je fais mon potager (au moins je suis sûr de ce que je mange !)