Je suis ingénieure hydraulique spécialisée dans l'environnement et il n'y a pas assez de moyen, les villes n'investissent pas  dans l'environnement et beaucoup ne voit que l'aspect de rentabilité donc ne s'y intéressent que parce que si un jour leur village est inondé ils devront payer les pertes et dommages c'est pourquoi ils ne font que le minimum. Il faut sensibiliser les élus sur l'environnement et les éduquer! Aujourd'hui nous sommes obligés de faire des réunions éducatives sur qu'est ce qu'une rivière, son fonctionnement et les conséquences d'une rivières maltraitée, ça coûte de l'argent, et la plupart des élus ne daignent même pas venir.  Les villes ne veulent pas dépenser leur argent dans l’environnement donc on vend des études à prix très bas et on passe plus de temps à se demander ce qu'on peut faire d'efficace avec un si petit budget que de concrétiser des vrais projet pour améliorer l'état de notre planète.