J'agis dans ma commune en temps que citoyen et propose de faire découvrir la biodiversité, les alternatives via des sortie, débats - conférences, ateliers,... Je conseille les gens. Je suis coordinateur bénévole du Groupe Herpétologique Rhône-Alpes délégation du Rhône et coordinateur régional du réseau SOS SERPENTS ET SOS AMPHIBIENS du GHRA Auvergne Rhône-Alpes. Nous agissons pour la sensibilisation, la protection et l'étude des reptiles et amphibiens d'Auvergne Rhône-Alpes.  Je participe à des débats auxquels on m'invite pour tenter de transmettre, échanger, découvrir, former.... Je suis aussi salarié à la LPO Auvergne Rhône-Alpes et agis professionnellement pour l'étude et la protection de la biodiversité.