Des déchets extrêmement limités (8 fois moins qu'en moyenne, compostage, tri systématique, déchetterie)), une production de légumes et de fruits et un recours important au produits locaux et et plus souvent bio et un regard systématique sur les provenance des produits, Une attention à ne pas surconsommer. Déménagement plus près du travail. Entretien régulier du chauffage.  Mais des navettes domicile travail en voiture (peu de déplacements de loisirs et éco-conduite)), un chauffage au gaz et au bois (poêle fermé) mais pas d'énergies renouvelables, des trajets professionnels trop importants (entreprise), peu de recours aux transports en commun.