Je ne gaspille pas la nourriture. Je n'achète pas de produits qui viennent de l'autre bout du monde. Je répare ce qui peut l'être. Je pourrais acheter plus de produits Bio si mes moyens me le permettaient. Pour faire baisser ma consommation de chauffage, l'hiver pendant la journée et la nuit je coupe au moment les plus froids mon extraction d'air de ma maison. L'été je la coupe au moment les plus chauds de la journée.  Je prends les transport en commun pour me rendre en ville. Je regroupe mes besoins de déplacements en voiture pour minimiser son utilisation. Je récupère l'eau de pluie pour arroser mes plantes.