J'ai la chance d'avoir un jardin en ville. Je cultive quelques légumes de saison (tomate) et j'ai ,presque, arrêté d'acheter des fruits et légumes comme des tomates ou des fraises en hiver. J'achète peu de produits préparés et je diversifie mes achats de viande auprès de producteurs locaux. Je voudrais mettre en place des systèmes pour que ma consommation énergétiques se réduisent mais la France offre trop peu de solutions ( pouvoir produire son énergie solaire, l'utiliser et la stocker-des solutions existent-). Pourquoi changer des automobiles polluantes pour d'autres un peu moins alors que produire une automobile est énergivore. Je tente de réparer ou faire réparer mes vieux appareils pour qu'ils durent longtemps!