J'essaye de consommer de façon plus responsable, peu de viande, j'évite les produits suremballés, je trie mes déchets, j'essaye d'acheter des produits d'occasion, mais c'est loin d'être suffisant. J'aimerais faire plus, par exemple utiliser des couches lavables pour mon fils (les couches représentent une montagne de déchets!!!), mais j'ai du mal à me motiver. Peut-être qu'on pourrait nous proposer un kit d'essai gratuit de couches lavables à la maternité, puis libre à chacun.e de s'en servir ou non? Je suis également frappée de voir que certains emballages en verres sont destinés à la casse alors qu'ils pourraient être nettoyés et réutilisés.