** Ce que je fais ** Je recycle le verre, le papier, le plastique, le carton et le métal. Je diminue mes déchets en arrêtant d'acheter des packs d'eau et en appliquant un autocollant STOP PUB sur ma boite aux lettres. Je limite ma consommation d'eau, d'électricité et de produits d'entretiens et chimiques autant que possible. Je limite ma consommation de viande industrielle, de produits ultra transformés et de Fast-Food. J'ai acheté une gourde et un thermos en inox et utilise des tupperware en verre. Lorsque cela et possible j'achète mes livres d'occasion et j'ai un abonnement à la médiathèque. Je ne stocke que le strict nécessaire dans le cloud, je supprime régulièrement mes mails et j'ai appris à changer les pièces de mon ordinateur pour allonger sa durée de vie. J'essaie de me passer de ma voiture par mesure d'écologie et d'économies mais se révèle très souvent impossible par manque d'alternatives fiables (une seule ligne de bus dessert mon village et il ne passe plus après 20h, le réseau cyclable ne permet pas de quitter le village et s'apparente plus à une voie de promenade joyeuse du dimanche pour se promener dans les parcs qu'à un réseau permettant de se rendre en centre ville en toute sécurité // Piste cyclable peintes à même le trottoir zigzaguant entre les panneaux de signalisation et les lampadaires et terminant sèchement contre un mur. Véridique! // )  ** Ce que j'aimerai faire ** Adhérer à une AMAP (aucune dans le secteur proche pour l'instant)  ** Cependant je suis souvent très vitre freiné par la lenteur de l'administration et la politique des petits pas du gouvernement et des collectivités qui tardent à légiférer ou à engager les chantiers nécessaires pour favoriser le zéro-déchet ou encore la mobilité alternative à la voiture entre autres. ** Par exemple, les déchets en polystyrène (yaourts, barquettes de viandes, de jambon) ne se recyclent pas encore dans ma région. Je ne peux pas m'en passer puisque ce plastique est présent partout lors de mes courses.