J'ai installé des panneaux solaires pour produire de l'électricité, changé les baies de la véranda pour des vitrages mieux isolés, complété l'isolation des combles, changé les ventaux des fenêtres, changé les lampes pour des LED: résultat une baisse de 20% de la consommation électrique pour le chauffage et je produits une part annuelle équivalente à 20% de ma consommation actuelle totale avec les panneaux solaires, électricité qui est réintroduite sur le réseau électrique. Je roule à l'essence au lieu du diesel : baisse des NOx mais accroissement du CO²... je marche à pieds quand je peux!