-Déplacement en transport en commun et vélo. Pratique du covoiturage (je n'ai pas de véhicule motorisé depuis 10 ans).  -Réglage du chauffe eau la nuit en heure creuse, réduction du chauffage à 18° et pièce de passage non chauffé (couloir)  -Choix des produits locaux et avec le moins d'emballage possible, autoproduction de ses fruits et légumes Impossible pour une majorité de citadin dans la configuration des villes actuelles - surpopulation des villes en appartement donc faible terrain cultivable pour les particuliers.