Basiquement, en privilégiant la récupération des recyclables et le choix des produits peu .. ou pas préemballés ... en roulant au Diésel, n'en déplaise aux puérils qui voudraient nous en culpabiliser a contrario de toutes comparaisons avec la  propulsion par essence. je n'ai pas l'intention ... ni les moyens de changer de voiture et ... ne supporte pas la versatilité d'un gouvernement qui renie ses incitations vers le diésel et veut me pénaliser très injustement. pour un peu, j'enfilerais bien moi aussi mon GJ.