Ce que tout citoyen peut faire : trier les déchets (compost : nous avons un compost depuis 1966)) et les limiter au minimum, éviter les emballages dans la mesure du possible (donc, hélas, bien imparfaitement). Limiter le chauffage aux pièces effectivement utilisées. Inversement, je regrette de n'avoir pu choisir un mode de chauffage plus écologique (manque de coopération de l'architecte, partisan de l'électricité, hostile aux pompes à chaleur et au solaire). Je regrette également d'avoir acheté, tardivement, une voiture diesel, convaincu par la publicité des marques affirmant à l'époque que les nouveaux moteurs étaient "moins polluants que l'essence". Ma prochaine voiture sera une hybride ou une voiture tout-électrique, si l'autonomie progresse.