L'action magique d'un quelconque gouvernement peut certes aider à changer les choses. Cependant le citoyen est le premier des acteurs du changement, rester spectateur tout en critiquant l'inaction publique est très simple mais tout aussi inutile. Nous pouvons continuer à faire des choses simple mais cette fois utiles, ramasser un déchet, prendre son vélo, boire dans une gourde, sont autant d'action simples mais qui à grande échelle ont un réel impact, il faut court-circuiter l'action du gouvernement et commencer à agir chacun et ensuite la politique du pays se tournera pleinement sur le sujet.