Consommation local, Bio, de saison. Réduction des emballages, moins de consommation boycott des supermarchés. Isolation des fenêtres, ampoules basse consommation. Moins d'arrosage, pas de produits chimiques dans le potager (je ne consomme que ce que je produis (bocaux pour l'hiver). Moins de consommation de viande. Suppression des produits financer par BAYER/MOSANTO - LACTALYS, suppression du BIO venant d'autres pays (taxe carbone, et méfiante sur le label BIO des autres pays). confection de produits tels que lessive.