Je limite au maximum le gaspillage en utilisant les restes de mon frigo pour cuisiner des plats originaux et très bons. Je mets au compost les épluchures de légumes, les écorces d’agrumes. Je projette l'installation de toilettes sèches dans ma maison afin de limiter  ma consommation d'eau. A l'avenir je voudrais me passer totalement de sacs et de bouteilles en plastique pour passer au verre, au papier et au carton car ceux-ci sont réemployables ou (pour le papier et le carton) compostables. Il m'arrive de participer à des opérations de nettoyage de la nature, et, plus souvent, de me munir d'un sac poubelle et de ramasser les déchets (le plus souvent des canettes ou des bouteilles) pour les mettre dans des poubelles adéquates: j'ai l'intention d'intensifier cela au fil du temps et d'inciter les autres (par les réseaux sociaux) à faire de même.