Chauffer un peu moins,Manger bio, compost, jardin,acheter en vrac, pas de gaspillage d'eau, accepter une légère  décroissance par moins d'achats inutiles en tout genre, jeter en déchetterie  et donner aux chantiers solidaires d'insertion, refus de l'obsolescence programmée et réparations de tous les objets, marcher et transports en commun. Je devrais rouler électrique et essence et non en diesel j'attends baisse des prix et recyclage possible des batteries. Je dois changer fenêtres et isoler murs extérieurs nord.