Même si ça peut paraître une goutte d'eau dans l'océan, je fais en sorte de réduire mes déchets en évitant le plus possible les emballages (courses en vrac, je bois l'eau du robinet, je prépare les repas avec les produits bruts...). J'ai mis en place un compost. J'essaye de consommer local et de saison. J'utilise des essuis-tout en tissus, des cotons à démaquiller en tissus, j'utilise des sacs à pain en tissus pour acheter mon pain ainsi que des sacs en tissus pour le vrac... Je n'achète que si nécessaire, et quand j'achète un vêtement, je regarde la qualité avant tout pour qu'il dure plus longtemps. Je fais tous mes produits ménagers et cosmétiques moi-même. Je privilégie d'autres moyens de transport que la voiture. J'évite l'avion.  Je voudrais faire encore bien plus...