A ma petite échelle, je consomme et achète local, je privilégie les commerces de proximité ce qui évite les tentations d'hyper-consommation.  je trie et dépose mes déchets dans les bennes adéquates, je dépose des objets à recycler chez Emmaüs. j'ai changé ma voiture diesel contre une voiture essence récente ( citadine) : si mes moyens étaient plus conséquents , j'aurais opté pour un véhicule électrique mais ce n'était pas envisageable. De la même façon , j'aimerais opter pour un système qui me permettrait de produire de l'électricité ( panneaux solaires ) mais là encore c'est le problème financier qui me stoppe. j'utilise du savon noir pour chasser les parasites dans mon jardin et je plante des lavandes pour le retour des abeilles. je composte les déchets et végétaux  pour enrichir mes plantations.