En France, nous utilisons l'eau potable pour tout : toilettes, lessive, arrosage, etc .... Pourquoi ne pas proposer des aides à l'installation de récupérateurs d'eau de pluie enterrés pour les eaux tombant des toits ? On pourrait exploiter cette ressource pour l'arrosage du jardin, l'eau des toilettes, etc... Il est indispensable d'arrêter le GASPILLAGE de l'eau potable. C'est une ressource dont nous ne pourrons jamais nous passer. Économisons-la. Partageons-la plutôt avec ceux qui en ont moins ou pas. Avec la loi ALLUR, les jardins urbains sont remplacés par des immeubles. Pourquoi ne pas obliger à planter 1 arbre dans son jardin par tranche de surface définie ? (obliger ou plutôt aider à financer)