Accroître la production Energie renouvelable c'est à dire l’énergie hydroélectrique. Si l'on remet en fonctionnement tous les petits moulins à eau en France nous économiserons bien plus qu'une centrale nucléaire. Avec les progrès technologiques effectues de nouveaux sites pourraient être créés et donc augmenter le potentiel. Pour ma part je maintiens en service un moulin pour éviter de consommer l’énergie distribuée. Je me heurte à une Administration française qui n'a de cesse que de faire disparaître ce type de production, position dogmatique. Le décalage de plus en plus grand constaté par la population française avec l'Administration se révèle ici dans toute sa splendeur. Les intellectuels ne se situent pas que dans l'Administration, les administrés et les élus ont droit aussi au respect et à l'écoute.