Je réduis le plus possible mes déchets, je recycle au maximum, je fais en sorte de consommer le plus "intelligemment" possible (circuits courts, produits français, produit équitables, produits respectueux de l'environnement et des Hommes qui se trouvent derrières chaque produits). Je fais attention à ma consommation d'eau et d'électricité.  Nous avons la chances d'avoir une maison RT2012, bien isolée, chauffée par un poêle à granulés. Cette bonne isolation nous permet d'avoir des factures très faibles et un confort maximal. Il serait bien que chacun puisse avoir accès à cela.