Tout comme "Charité bien ordonnée commence par soi-même", oui je pense que nous avons des devoirs et que de petites mesures peuvent avoir un impact si elles sont suivies par tous. Mesures insignifiantes ou personnelles, c'est un mode de vie qui ne s'acquiert qu'avec une volonté car rien n'est inné. Ne pas jeter nos déchets n'importe où, les limiter, réutiliser, limiter les emballages, consommer localement, marcher autant que faire se peut, privilégier les transports en commun (le train est affreusement cher c'est un scandale), utiliser des matériaux sains dans mon habitation, jardiner, utiliser des plantes à l'intérieur de mon habitation pour réduire la pollution de l'air intérieur, essayer de ne pas sur-consommer, mettre en commun les outils, utiliser le co-voiturage dès que possible, ...