- Planter des arbres fruitiers dans les villes et mettre des jardins à disposition des citoyens souhaitent travailler ainsi. Il y a 60 ans ont vivait principalement grâce aux fermes individuelles et le chômage n'existait pas encore. - Mesurer son impact écologique, évaluer et privilégier les entreprises vertueuses. - Favoriser la diminution du temps de travail salarié = baisse du chômage.  - Les transports en communs, les  médias et supports de publicité, la production d'eau et de nourriture devraient être un bien commun à l'échelle locale ou nationale, à cause des usages compétitif fait par l'industrie au détriment de la fiabilité, de la durabilité et de la sobriété naturelle. - Chaque personne physique et morale doit avoir une empreinte écologique connue. - Pollueurs payeurs.