Je salue les initiatives intercommunales de tri et traitement des déchets ménagers, leur valorisation, les collectes de recyclage et de réparation pour prolonger la durée de vie des biens industriels. Je privilégie les modalités douces et les transports collectifs (Facile à dire en zone urbaine). J'opère des choix conscients en tant que consommateur sur l'achat ou le non-achat, le report dans le temps ou la recherche de solutions alternatives dans ma consommation d'énergie, de biens ou de services. J'ai installée des ruches sur ma terrasse pour encourager la pollinisation de ma zone semi-urbaine.