Je ne possède pas de voiture, fais attention aux aliments consommés (bio français et portions rationalisées), consomme très peu d'électricité (petit appartement sans enfants) ou d'eau, achète occasionnellement en circuits courts, voyage occasionnellement en avion; le levier principal que j'aurais serait de ne plus prendre l'avion. Hors une partie de ma famille habite outre-atlantique donc ce n'est pas envisageable: que pourrais-je faire de plus effectivement? La question se pose souvent au quotidien, et quand on voit la part de responsabilité des grandes entreprises dans la pollution globale...