Je me déplace en train pour mon travail et je me déplace à pied le plus souvent possible (course, démarche administrative). Je fais attention à ma consommation électrique. Je ne prends pas l'avion. Je sensibilise mes élèves et mes proches à la question écologique.  Je pense relocaliser encore davantage mes activités de loisir (cinéma locale, piscine locale etc...)  Je vais essayer de privilégier davantage les producteurs locaux et bio pour mon alimentation.  Je vais de davantage optimiser mes déplacements en voiture.  Je vais réfléchir à acheter une voiture électrique.