Au travers d'études et de contributions, l'Association Coénove se donne l'objectif d'informer les décideurs afin qu'ils prennent les choix les plus éclairés en matière de politique énergétique. Par exemple, l'analyse des appels de puissance sur l'hiver 2016/2017 a ainsi montré qu'au jour le plus froid, le 20 janvier, l'électricité avait permis de couvrir 30% des besoins quand le gaz en couvrait 40%, sans pour autant que son réseau soit saturé. Alors que la France fait de la sécurité d'approvisionnement une priorité en visant dans les années à venir un temps de coupure encore réduit, la préservation d'un mix énergétique pluriel et diversifié s'impose comme une priorité. Il convient de tirer le meilleur parti de chacune des énergies et de verdir notre mix en privilégiant le recours aux infrastructures existantes, d'ores et déjà amorties. Les réseaux de gaz en sont un excellent exemple avec 230 000 kms de réseaux, majoritairement propriétés des collectivités locales et qui sont d'ores et déjà en train de se verdir grâce à la méthanisation (80 unités en fonctionnement) et à moyen terme grâce à la pyrogazéification de la biomasse et au Powertogas.