Je suis pauvre (500 a 800 euro par mois, donc je ne consomme pas beaucoup. je n'ai pas de moto, pas de 4*4, pas de fusils de chiasse, pas de tronconneuse (je coupe mon bois a la scie, pas de débroussailleuse (je fauche a la main), pas de wc je fais caca dans mon jardin et je nourri mes tomates avec,  pas de bateau a moteur, pas d'avion privé. Juste une vielle xantia qui me permet de respirer un peu de temps en temps . je prends pas l'avion pour aller au forum contre le rechauffement climatique en pologne...et bien d'autres!!!