Des économies d'énergie pour le chauffage de la maison d'habitation (isolation, pompe à chaleur air/air, limitation de la température au thermostat). Acquisition faite d'un véhicule essence récent à la place d'un diesel. Nous évitons les déplacements en voiture surtout sur les courtes distances. Nous manger moins de viande. Nous trier nos déchets pour le recyclage. Nous compostons les déchets végétaux. Nous achetons et vendons des équipements d'occasion au lieu d'acquérir du neuf (seconde vie). Nous n'utilisons pas  de substances chimiques pour fertiliser et traiter les cultures au jardin (purin d'ortie ou de feuille de rhubarbe, compost...)