Tri sélectif, refus d'acheter des produits "sur-emballés" en utilisant des produits vendus en vrac ou en réutilisant les emballages papier/bois/carton voir plastique déjà utilisés. Rigueur personnelle quant à mes rejets personnels (ordures ménagères réduites au maximum, mégots conservés et jetés dans les containers existants lors d'excursions ou de voyages personnels, achat (le plus possible) de produits durables et locaux et bio. Déplacements (le plus possible) en vélo, en covoiturage ou en train.