Je consomme dorénavant bio, et j'ai modifié mes habitudes alimentaires sans pour autant me priver. J'ai modifié mes habitudes de déplacements : En ville ma voiture reste au garage et j'utilise les transports en commun et mon vélo.  Pour le reste, je prend le train si  je peux éviter la voiture. Chez moi je n'ai pas de "clim".  J'ai un petit jardin et je suis passé d'un jardin d'agrément à un jardin en permaculture :  je récolte maintenant des tomates et autres légumes et surtout  je vois arriver toute une diversité d'insectes oiseaux etc... Plus aucun pesticide et ça pousse !  J'évite les sacs plastiques l ... etc... C'est un changement global dans mes habitudes : Mieux consommer.