La protection de l'environnement devrait être mondiale. Si en nettoyant nos plages, que les citoyens  font des efforts de protection de l'environnement et que des avions répandent des produits chimiques dans l’atmosphère, tous nos effort seront anéantis. Que des bateaux dégazent en haute mer, que des chalutiers draguent constamment les fonds marins, que des inconscients vident des détritus de toutes sortes qui arrivent par la suite sur nos cotes, alors le monde est sérieusement concerné par ces états de faits.