Je me nourris essentiellement de produits bio produits localement et vendus directement par les producteurs. Je consomme beaucoup moins et fais systématiquement attention au coût sur l'environnement de ce que j'achète ainsi qu'au pays dans lequel l'article est produit. Je privilégie les pays européens. Je réduis mon emprunte carbone en réfléchissant à mes déplacements. Je prends plutôt le train et ai recours au covoiturage. Je réduis mes déplacements  en avion et évite désormais de prendre les sociétés low-cost pour partir en week-end pas cher à l'autre bout de l'Europe ! je me déplace à vélo au quotidien. Je fais le tri sélectif et je composte.