Alimentation basée majoritairement sur des produits  de saison,  parfois bio (lorsque le prix abordable) en limitant la viande et le poisson. Achats raisonnés et responsables, si possible recyclerie, dépôt-vente, (meubles, vêtements,  livres/cd etc..). Priorité aux commerces de proximité et supérette. Réalisation d'un petit potager sur une parcelle communale délaissée. Valorisation des déchets organiques par compostage.  Autant que possible, usage du vélo et vélo électrique pour les distances inférieures à 10km.  Sensibiliser et développer une conscience chez  nos enfants  (devenus grands).  (Tout dépend bien évidemment des possibilités de chacun) Pour aller plus loin, il faudrait que nous réduisions considérablement l'usage de la voiture, ce qui parait aujourd’hui  très difficile en raison  de l'allongement significatif des temps de parcours. Pour les sorties familiales, nous excluons les transports en commun, ceux ci étant plus couteux que la voiture. Limiter davantage la consommation d'eau potable et  utiliser l'eau pluviale. Limiter le gaspillage et les achats  compulsifs  souvent inutiles.