Et bien je prends mon sac (en plastique) et je vais ramasser lors de mes balades, les détritus des personnes non éduquées qui déversent leurs canettes de bières, de soda et autres plastiques...c’est effrayant! Je  consomme dans la mesure du possible bio et chez un petit commerçant, je favorise le commerce de proximité, je recycle. Malheureusement, je roule au diesel et je n’ai pas la possibilité de prendre mon vélo pour aller travailler.  Je propose au moins une initiative pour aller par exemple sur la plage entre autre (ça me paraît absurde de faire payer l’accès à la plage mais les gens étant parfois totalement irrécupérables) Il s’agit de faire payer une consigne. Si les gens sortent de la plage avec plus de déchets qu’ à l’arrivée, la consigne n’est pas rendue. Imposer une consigne pour les bouteilles en verre, reste encore la meilleure solution pour en finir avec les bouteilles en plastique.