-Recyclage des eaux ménagère pour la chasse d'eau (+ de 15 litres par jour, 5500/an). -Nourriture bio. Je ne participe pas à rendre infertiles nos sols et à polluer nos eaux. -Nourriture végétarienne (sans poissons bien sur, dans les 7500 litres d'eau sauvés par jour).. -Non-utilisation de produits tueurs au jardin + lieux de friche pour la biodiversité. -Transport en commun - quand ça fonctionne. Utiliser la SNCF revient à perdre des journées entières ! -Militantisme. Tant de manifestations qui n'aboutissent jamais. Autorisées devant la mairie quand elle est fermée par exemple. Quel mépris.