Il faut réduire au maximum le nombre de déchets non-biodégradables notamment concernant les emballages. Les gobelets en plastique, les coton-tiges, les pailles, ... c'est plus possible. Les bouteilles plastiques, c'est plus possible, il faut mettre en place un système de consigne. Les déchets électroniques et électroménagers doivent également faire l'objet d'un meilleur recyclage. Il faut limiter la circulation des voitures, en grandes agglomeration, à quelques grands axes. Elles sont sources de pollution de l'air mais également sonore, les voitures ne devraient être utiliser que pour de long trajet, d'une agglomération à l'autre. Les trajets intra-muros devrait être fait à pied, par l'utilisation d'un véhicule non motorisé ou des transports en commun.