Je réduis mes transports professionnels. Dans la majorité, ceux-ci se font en transport en commun. Je me déplace en moto et je roule à des vitesses qui sont dans l'optimum du rendement de mon moteur. Sur ce dernier aspect, il faut que les limitations de vitesse soient plus souples et moins changeantes de manière à éviter les phases d'accélération/freinage: route à grande circulation sur des portions de commune, ralentisseurs, etc... En cela les 80 kmh ont été un désastre et ma consommation a augmenté je suis obligé, pour ne pas être en sous régime, de rouler sur un rapport où le moteur tourne beaucoup plus vite !