- Courses alimentaires en local (marché hebdomadaire + panier association "Jardin de cocagne") - Un maximum de produits bio, local, de saison. - Peu/pas de produits transformés - Je roule moins vite + écoconduite (beaucoup d'anticipation), j'ai une petite voiture de 4CV fiscaux. - Je marche beaucoup, je me déplace à vélo sur distance de inférieure à 5km, je covoiture. - Il n'y a pas transport en commun dans mon village. La meilleure option est le covoiture. - J'ai changé de banque (crédit coopératif désormais) - Je suis passé au chauffage au bois au lieu du fioul.