Je me déplace uniquement en vélo quand cela est possible c'est à dire tous mes déplacements dans le centre d'une ville ( je vais ça depuis 1 an, j'utilise quotidiennement le vélo). Actuellement j'habite à Paris, je fais tout en vélib mais c'est bien plus compliqué dans d'autres villes, surtout quand on habite en banlieue.  J'essaie d'avoir une consommation "zéro déchet", ce qui n'est pas facile du tout ..  Je fuis tous les emballages superflus et de manière général j'évite l'utilisation des plastiques à usage unique ( utilisation gourde, shampoing solide, coton de tige en bambou, cabas pour les courses/shopping, etc ). Je recycle tout ce qui peut l'être.  J'essaie de manger local et de saison et j'évite les grandes chaines de junkfood.  Je réduis mes achats internet au strict minimum ( boycotte Amazon ) et je préfère acheter local ou réutiliser de vieux objets.  Il y a beaucoup ( énormément ) de points d'amélioration comme arrêter d'acheter des vêtements produits par des salariés sous-payés à l'autre bout du monde,  réduire la consommation de viande, faire réparer au lieu d'acheter un nouveau produit (merci l'obsolescence programmée..), remettre dans le circuit les objets non-utilisés ( vêtements, appareils numériques, livres).