De façon progressive, j'ai pris de nombreuses habitudes : tri des déchets, compostage, réduction de la consommation de viande, sacs réutilisables pour faire les courses, consommer bio, local, prendre les transports autant que possible, travailler à distance quand c'est possible,  boire de l'eau du robinet, ne jeter aucun sachet, choisir d'acheter les produits sans suremballage ni emballage individuel, avoir changé mes fenêtres, amélioré l'isolation, changé la chaudière, utilisé des ampoules basse consommation...  Dans ce qui reste à faire, il est encore possible de réduire la consommation d'énergie, de l'électricité notamment, changer les radiateurs, faire des diagnostics énergétiques, grouper ses livraisons de colis.. voire un jour peut-etre faire construire une maison auto-suffisante. Le plus important reste aussi de partager plus régulièrement ces mesures avec mon entourage ou sur internet. D'en discuter plus fréquemment, d'expliquer mes choix. Peut-être s'engager dans une association.  Financièrement, pour récolter des fonds pour la transition écologique, on pourrait exploiter l'idée de l'arrondi sur les tickets de caisse. Dans certaines animaleries, on propose de faire l'arrondi sur le ticket de caisse pour faire des dons à des associations. On pourrait appliquer le même type d'idée sur des tickets de caisse en grande distribution ou dans un maximum de commerces dans le but de reverser cet argent pour la transition écologique.