Je suis végétarienne; je cultive mon propre potager (au naturel) et je ne me rends plus dans les grandes surfaces.  Je vis dans une maison sans chauffage électrique (gazinière à bois), d'ailleurs l'électricité de la maison provient de l'énergie renouvelable.  J'utilise beaucoup le vélo, même si je vis à la campagne.  Je lance une crêperie ambulante éco-responsable, avec des produits locaux uniquement et j'aimerais informer les personnes de tout ce qu'on peut réaliser au quotidien pour l'environnement.