Tri des déchets - essayer de tendre au zéro déchet. Limitation de l'utilisation des ressources. manger bio. consommer de la qualité, cosmétiques éthiques etc... Choix d'un métier qui ne détruit pas la nature. Logement bien isolé. Réflexion permanente pour réduire ma consommation énergétique, essence, électricité, gaz. Ne pas trop chauffer ma maison, 20,5°, régler le thermostat à 17 en cas d'absence. Boire de l'eau du robinet le plus possible. Ne pas jeter de déchet même minimes dans la nature. Compostage des aliments. Fleurs dans le jardin pour les insectes et pollinisateurs. Plus généralement gestion "agroécologique" de mon jardin. Soutien des ONG qui agissent pour cette cause. J'élève mes enfants dans le respect et l'amour de la nature qui nous permet de vivre. Je me soigne avec de l'homéopathie, les plantes, et très peu de produits pharmaceutiques, utiles mais dans des cas bien précis. J'aimerais équiper ma maison d'un système de chauffage et de production d'électricité par PAC mais cela est encore trop couteux pour moi.