Je fais partie d'une famille zéro déchet/zéro gaspillage. On apporte une attention particulière sur tous nos actes du quotidien, sur leurs effets sur l'environnement et notre santé, notamment nos achats. Je sensibilise travers quelques associations à la réduction des déchets et la préservations des océans dans les écoles et les collectivités. Je mange bio (pour préserver ma santé et les terres agricoles) et local (pour limiter l'impact environnemental de mes achats et redynamiser le tissus local d'agriculture).