Je mange bio (local autant que possible et en vrac), végétarien 3 fois par semaine, j'essaie de ne plus utiliser ma voiture dans ma commune (pour des déplacements de moins de 10km) je prends mon vélo à la place, j'essaie de réduire mes déchets et je les trie, j'en ramasse aussi quand je me promène, je chauffe ma maison à 18 degrés au rez-de-chaussée et 17 degrés à l'étage seulement pour les pièces que l'on utilise, je débranche tous les appreils électriques quand on ne s'en sert pas, j'éteint la boxe internet la nuit, je coupe chauffage et chauffe-eau (thermodynamique) quand on part plus d'une journée. J'essaie de prendre des co-voitureurs quand on part en vacances, on ne prend plus l'autoroute pour consommer moins de carburant (et faire de grosses économies), on essaie de conduire "économique".  Je ne prends jamais l'avion. On essaie d'acheter moins de choses mais de bien meilleure qualité (qui dure très longtemps) et de faire attention à la provenance de ce qu'on achète. Pas de pesticide dans le jardin (tomates et plantes aromatiques l'été).  Ce que j'aimerais pouvoir faire : acheter un véhicule plus "propre" que mon diesel de 2002 (et aussi plus petit pour polluer moins), refaire toute l'isolation de ma maison (toiture, murs, fenêtres, volets), arriver au presque zéro déchet et composter les déchets organiques, changer de banque pour une banque éthique et sûrement beaucoup d'autres choses : la marge de manoeuvre est grande pour tout le monde !