je me chauffe peu, juste la pièce principale et  je mets un pull si j'ai froid, j'ai un potager, je ne mets pas de produits de traitement dans mon jardin, je consomme local carrément dans mon village même si c'est plus cher, je mange peu de viande, je réfléchis avant d'acheter quoi que ce soit afin de savoir si j'en ai vraiment besoin, je prête beaucoup mes affaires, mes outils, ma voiture etc.; je donne mes affaires quand je n'en ai plus besoin, je réfléchis avant de voyager alors que j'adore cela. J'essaie de faire du covoiturage. j'étends mon linge au lieu d'utiliser mon sèche linge, je limite l'utilisation de produits en tous genres, cosmétiques ou ménagers.