Je ne participe pas à la dégradation de l'environnement dues aux pratiques agricoles de l’élevage: je suis végétalien. Je consomme des produits locaux et bio pour limiter les effets des transports . Je me déplace en voiture électrique et me fournit en électricité chez un vrai fournisseur éco-responsable ENERCOOP. Ma seconde voiture (essence) est la plus petite cylindrée possible de mon concessionnaire et je pratique l' éco- conduite . pour mes déplacements, j'en limite le nombre en faisant des déplacements groupés en un jour sur la semaine. Je pratique le zéro déchet et gaspillage (ZERO WASTE). Je pratique la permaculture ( aucun produit chimique) et replante des arbres sur ma propriété de 4 hectares. Je sauvegarde la biodiversité en créant sur ma propriété un refuge pour les animaux sauvages (ASPAS), pour les oiseaux (LPO) et pour la biodiversité (jardin de NOE). Je m'oppose à la chasse et milite pour la réintroduction des prédateurs (loup, lynx, renard, ...) qui assure l'équilibre des écosystèmes. pour mon habitat, dès l'achat de ma maison j'ai remplacé la chaudière fioul par une pompe à chaleur, les combles ont été isolé,  les éclairages changées (adaptées et faible consommation,). Je n'ai plus de frigidaire (pas besoin quand on est végétalien), pas de télévision et d'appareils énergivores inutiles (sobriété et décroissance)...