Moins d'achat emballé et consommation plutôt local. Création d'un composteur individuel. Projet d'un récupérateur d'eau de pluie mais la surface de mon jardin me le permet pas trop petit moins de 80M² Suppression d'un véhicule familial et achat du véhicule restant en leasing neuf de façon à avoir un véhicule le plus propre possible. Sensibilisation de la futur génération à l'écologie avec un jardin familial, gestion des énergies au minimum( chauffage 19 dans les pieces a vivres, 17 dans les chambres, isolation, éclairage, economies d'eau, transport )