Je suis flexitarien, je trie et recycle mes déchets, je jette de moins en moins les déchets, je sensibilise la population sur l'écologie par le biais d'une chaîne YouTube, je fais mes produits naturels qui ne polluent pas les cours d'eau (lessive, gel douche, ...), je mange le plus possible BIO, je nourris les oiseaux et protège les insectes dans des cabanes, je ne mets aucun produits chimiques pour la culture, je ne jette aucun déchet dans la nature, je réduis ma consommation d'eau et d’électricité (lumières, ...), j'installe des nichoirs pour oiseaux, je laisse pousser mon gazon à un endroit de mon terrain, je ne gaspille pas (nourriture, ...), je mets une étiquette "stop pub" sur ma boîte aux lettres, j'utilise des cosmétiques naturels, je me soigne avec des plantes, j'utilise des produits ménagers naturels (savon de Marseille, savon noir, savon d’Alep, ...), je composte les déchets organiques, ... .... ...