Je travaille relativement loin de chez moi. Je ne prends pas la voiture mais le train. Quand je fais mes courses, j'essaie un maximum de privilégier les produits locaux ou au moins français pour limiter le transport. Je vais aussi essayer de changer de véhicule car aujourd'hui j'ai un diesel mais je fais peu de km par an. Le but étant de prendre un véhicule essence. Par contre, je suis imposable donc pas d'aides pour moi et mon changement de véhicule. Surtout que mon diesel date de 2006 donc pas d'aides du tout pour moi aujourd'hui...