Je crois que les mots économie et écologie ont la même racine — « eco ». Vivre économiquement veut dire ne pas gaspiller et logiquement, si l’on ne gaspille pas, on est écologique. Presque tout est réutilisable d’une manière ou d’une autre. C’est l’électronique qui m’angoisse le plus et surtout l’iPhone qui utilise des ressources en minéraux précieuses pour sa fabrication. Mais il ne suffit pas d’acheter un iPhone, les accros ont déjà acheté 4 ou 5 pour toujours bénéficier du dernier modèle depuis la création de l’iPhone. Ça choque.