Je fais le tri sélectif de mes déchets. J'utilise un composteur pour mes déchets alimentaires et végétaux. J'évite d'acheter des produits alimentaires industriels. Je mange des légumes et des fruits bios achetés auprès d'une AMAP (Association pour le maintien d'une agriculture paysanne). Je suis devenu végétarien. J'essaye de me déplacer à pied et à vélo pour les petits trajets quotidiens. je diminue la température de chauffage de ma maison et de mon lieu de travail. J'évite d'acheter de la presse et des livres et j'utilise les médiathèques et lectures sur internet.