Je n'utilise aucun produit pour le potager. Nous essayons de manger les légumes et fruits de saisons au maximum, nous essayons de privilégier les produits local. La seule contrainte est le budget; nous vivions sur Nîmes et allions entre autre cueillir nos fruits et légumes directement chez le producteur à un prix dérisoire, les magasins bio sont moins cher (env 20%) contrairement à la région parisienne où nous sommes actuellement...  En mangeant de saison, nous avons plus de chance de manger des fraises sucrées, des tomates rougis par le soleil et non des colorants et qui ont une saveur exquise, les poireaux ont du goût sinon c'est fade ... en respectant les saisons. Nous donnons des graines aux oiseaux, nous laissons les plantes et fleurs sauvages poussées ou les replantons dans un meilleur endroit pour nous laisser le passage. Nous plantons des fleurs, nous trions les déchets. Nous avons mis en place un compost. Nous devons nous améliorer sur beaucoup d'autres choses ; prochain objectif réduire les déchets : acheter moins de produits emballés, et essayer de développer ses propres produits (savons, lessives). Acheter raisonnablement !