Conserver un seul véhicule au lieu de deux, covoiturer, travaux intérieurs pour conserver la chaleur dans les pièces de vie, changer les volets, modifier circuit eau des radiateurs pour installer des radiateurs réglables individuellement. Acheter des aliments sans emballage, trier les déchets, ne pas gaspiller, utiliser des produits d'occasion plutôt que des produits neufs, partager l'utilisation des vêtements d'enfants, du matériel avec l'entourage...Avoir un compost, utiliser l'eau de pluie pour les sanitaires, l'arrosage du jardin. Ne pas arroser les pelouses.