Je n'utilise aucun produits chimiques ou le moins possible notamment engrais, pesticides, herbicides etc. J’achète plus de 90% e bio  et passe commande bio et local chaque semaine et essaie de consommer le moins possible en grande surface. Nos revenus ne sont pas élevés j'insiste mais nous faisons le choix d'acheter bio et locale quand c'est possible et d'acheter évidemment de saison. Nous diminuons fortement notre consommation de viandes et nous avons une réflexion importante sur le végétarisme et sur chacun de nos actes d'achats. Nous essayons de ne pas acheter, ou le moins possible, d' objets inutiles, à obsolescence programmée ou de mauvaise qualité à bas prix. Nous essayons d'acheter autant que possible des produits fabriqués en France et avec label comme Oeko Tex, Bio ou à minima Label rouge.