Lutter contre tout gaspillage (nourriture, produits "jetables" après une seule utilisation), effort pour chercher à faire réparer et (ou) apprendre à réparer certains appareils en panne.    Mangeoires pour oiseaux en hiver, nichoirs. Propreté de la maison et de ses abords, y compris les talus en bordure de route, où beaucoup jettent leurs détritus depuis la voiture.    Remarque annexe : la piscine privée (et -ou- la clim) sont-elles indispensables dans certaines régions françaises non méridionales ?