Déjà fait. Habitation: isolation des combles, véranda, double fenêtre et température à 17°C à l'intérieur. Transports: passage de 16000 km /an à 7000km/an de la voiture, utilisation sncf,  bla bla car et transports en commun urbain, vélo à assistance électrique. Consommation: locale avec AMAP, monnaie locale La Doume, investissements  citoyens. un peu,. Nombreuses conférences sur changement du climat et transition énergétique (associations, étudiants, collectivité) afin d'aider à comprendre les enjeux tant internationaux que locaux et aider à prendre des décisions.