Chauffage de notre maison uniquement dans les pièces utilisées, 19° le jour 17° la nuit. Tous nos vitrages et huisseries ont été changés afin de renforcer l'isolation de la maison. Nous avons investi dans des vélos électriques pour les déplacements locaux et les loisirs proches. Chaque fois fois que possible nous consommons des produits régionaux et de saison. Nous respectons le tri sélectif qui cependant devrait continuer à s'améliorer. Nous roulons à 120 km/h maximum sur autoroute et respectons les 80 et 90 sur route.