1) ALIMENTAIRE : j'achète Français (=de la production au conditionnement), Local et de saison. Je ne consomme plus BIO car c'est cher et je ne suis pas d'accord sur des éléments du cahier des charges mais j'ai découvert une nouvelle tendance en Bretagne, ce sont les produits paysans cultivés dans le respect de la nature comme à l'époque des grands-parents ( par exemple : les volailles soignées avec de l'ail, etc).  2) VETEMENT : je n'achète plus de vêtement fait à l'étranger. J'achète un nouveau vêtement par an 100% français et de qualité. C'est plus cher mais cela créer de l'emploi en France. Par exemple : les vêtements la maison Val de Saire.  2) QUITTER LA VILLE : j'ai quitté la ville pour vivre à la campagne, cela me permet de faire un potager, de récupérer l'eau de pluie, de réduire mes déchets en faisant du compost, etc. 3)TELETRAVAIL : j'ai changé de métier; je vais faire du télétravail à 100% et à mon compte. Avantage : plus de trajet domicile-travail nul. Donc, plus de pollution.