Les particuliers peuvent agir sur de nombreux points : trier les déchets, économiser l'eau, ne prendre la voiture que quand c'est indispensable et sinon marcher ou faire du vélo (dès lors que les aménagements le permettent), recommencer à cuisiner pour éviter les emballages des produits tout prêt, chers et mauvais pour la santé, privilégier les produits locaux, ... Mais il faut aussi responsabiliser les Maires qui dans les campagnes privilégient leur électorat à l'environnement en étant plus que laxiste que le brûlage des déchets ou les déchets verts sur le domaine public. Il faut en cas de pollution intensive qu'un citoyen puisse porter plainte pour mise en danger y compris contre le Maire qui laisse faire.