le tri sélectif des déchets. Au bureau j'ai une tasse pour boire le café et me bats pour que mes collègues arrêtent les gobelets plastiques. Des gestes simples : utiliser moins de feuilles essuies tout, utiliser l'eau de rincage de vaisselle pour arroser les fleurs, et une réserve eau en extérieur, je ne laisse pas tourner le moteur de mon véhicule à l'arrêt l'été juste pour bénéficier de la clim . J'évite les achats par internet car cela signifie plus de transports, je chauffe avec modération mon logement, je ferme les volets l'hiver pour économiser le chauffage,  je préfère les douches aux bains, j'utilise un verre à dent, j'achète des vêtements plus chers mais de qualité que je garde longtemps, j'achète mes légumes au marché et donc n'achète pas de plats préparés qui sont sous 3 ou 4 emballages, je confectionne mes gateaux pour les mêmes raisons,  j'utilise essentiellement du vinaigre blanc pour nettoyer et donc je n'ai pas besoin de 36 produits, Je n'utilise plus de désherbant dans le jardin. Il est possible de protéger l environnement en redevenant raisonnable et en agissant avec bon sens.