diminution des déchets et tri . Diminuer le chauffage. économiser l'eau le plus possible pour mon usage personnel, récupération de l'eau de pluie. Acheter des produits en deuxième vie. Ne plus surconsommer.Se contenter de peu pour vivre vrai. J'ai arrêté de manger de la  viande et du poisson car cela a un effet domino ...... plus de demandes donc plus d'élevages concentrationnaires plus de surpêche, plus de terre cultivées pour nourrir les animaux au lieu de nourrir directement l'homme et cela contribue à moins de famine dans le monde. J'utilise ma voiture avec parcimonie .