- Je ne me déplace quasiment jamais en voiture : je marche et utilise les transports en commun, parfois le vélo, pour presque tous mes déplacements, qu'ils soient personnels ou professionnels. - J'ai isolé au maximum du possible mon habitation. - J'ai opté pour un mode de chauffage (que j'ai peu besoin d'utiliser vu l'excellente isolation de mon logement) renouvelable (bois) hyper-performant. - J'ai équipé mon logement d'appareils électroménagers performants. - Je coupe l'eau quand je me savonne sous la douche. - Je consomme principalement des produits issus de l'agriculture biologique et mange très peu de viande et de poisson. J'essaie de recycler le maximum d'emballages et autres déchets mais me heurte toujours à la non-possibilité de recycler les petits emballages et les innombrables films plastique qui recouvrent beaucoup de choses. - Je partirais plus facilement en vacances en train dans certaines localités si elles étaient (ou étaient mieux) desservies. - Je partirais bien faire du cyclotourisme mais le non-aménagement de la majeure partie du réseau routier et la vitesse excessive des voitures et camions sur les routes m'en empêchent. - J'accepterais de payer plus chers mes rares déplacements en avion.