Aujourd'hui, pour protéger l'environnement, je regroupe mes déplacements, j'essaie de prendre le train plutôt que la voiture quand c'est possible, je jardine, j'achète le plus possible local, je cuisine plutôt que d'acheter des plats industriels, donc moins de déchets, j'achète en quantité plutôt qu'en portion individuelle,  j'entretiens ma maison avec du vinaigre et du bicarbonate, je remplace l'assouplissant par du vinaigre, je me soigne de façon plus naturelle (homéopathie, huiles essentielles, plantes, régime hypo toxique...). J'évite la ville souvent polluée, je ne jette pas mes déchets dans la nature et ai éduqué mes enfants dans ce sens. Pour me vêtir je n'achète  pas de marques et privilégie les "secondes mains", ce qui évite de jeter à tout va !