Je n'utilise que les transports en commun ou mes pieds pour me déplacer, je mange des protéines animales de manière extrêmement raisonnée, je vérifie la provenance et la qualité d'élevage/abattage des bêtes, je mange bio et de saison... J'aimerai pouvoir réutiliser mes déchets végétaux et acheter local mais cela est difficile à Paris. Cependant, il y a en grande Couronne de nombreux éleveurs/producteurs qui pourraient avoir usage de nos déchets alimentaires. Une collecte pourrait être organisée par la Mairie de quartier. Il suffirait d'un container supplémentaire.