Je suis végétarienne. Je ne consomme quasiment jamais de produits laitiers (pas de lait, pas de yaourt, pas de fromage).  J'achète quasiment tous mes vêtements d'occasion, ainsi que mon matériel numérique, mes fournitures bureau, mes affaires de sport et tout ce dont j'ai besoin de manière générale. De même, je donne les vêtements qui ne me vont plus ou dont je n'ai pas besoin aux associations ainsi que mes affaires non utilisées ou dont je n'ai plus besoin, que je donne ou revends d'occasion selon leur qualité : livres, ordinateurs...  Je fais du bénévolat pour le recyclage de nourriture pour les pauvres ou pour des ONG luttant pour l'environnement lorsque je peux.  Lorsque j'utilise la voiture, je fais attention à la manière dont je l'utilise (utilisation du frein moteur, des roues libres pour limiter la consommation et la pollution) et je pratique le co voiturage. J'essaie de passer le plus possible par le numérique pour éviter de consommer le papier. Lorsque j'ai besoin d'une information sur support papier, je la numérise.  J'évite tout transport ou tout divertissement polluant lorsque c'est possible. Je prends des abonnements numériques aux journaux, aux films/séries et aux livres. Je gère au mieux mes comptes numériques pour éviter leur pollution (gestion de la boîte mail...).  J'essaie de limiter ma consommation d'eau. J'essaie de favoriser les produits locaux ou nationaux. Je pourrai améliorer encore ces derniers aspects environnementaux et je le ferai davantage quand je ne serai plus étudiante et que je pourrai me fixer quelque part sur une longue durée (supérieure à un an).