-remplacement des différents systèmes de chauffages par des pompes à chaleur -isolation du domicile -mettre un pull et moins chauffer le logement -ne pas prendre systématiquement la voiture pour de petits trajets et marcher ou utiliser les transports en commun -bien entretenir mon véhicule pour qu'il pollue moins -consommer moins de viande A plus grande échelle, il faudrait: -rendre obligatoire la production bio agricole pour toute la France avec mise en place d’un logo bio local. -afficher sur tous les produits 1 code couleur simple pour le coût écologique et l’intérêt nutritionnel : vert, orange, rouge, violet. -rendre possible l’usage de graines de variété rustique anciennes plus résistantes même non produites par les grands lobbys. -développer la vente de protéine d’insectes sous forme de poudre plus économiques et plus riches en protéines et permettre son usage dans les plats tout prêts.