Il conviendrait d'arrêter de "culpabiliser" les citoyens ce que laisse supposer ce questionnaire. Au contraire, il conviendrait de poser des questions qui impliquent l'ensemble des acteurs et en premier lieu le gouvernement actuel qui ne semble pas prendre suffisamment la mesure du problème environnemental. Il en est de même des gros pollueurs et des institutions qui financent des projets non écologiques. Ceci dit dans mon quotidien, j'essaie de faire bien modestement au mieux (tri sélectif, non utilisation de sacs plastiques, diminution de la consommation de viande, consommation de produits bio, utilisation au maximum des transports en commun, ...).