tendre vers le zéro déchet (il faudrait encore favoriser encore + le commerce zéro déchet), consommer local. utiliser les transports en commun (nous attendons le CEVA depuis 20 ans dans notre région... les transports publics sont catastrophiques dans la région ). se déplacer en vélo pour aller au travail, à l'école ou encore pour la sortie du dimanche ... mais concrètement les routes sont trop dangereuses, ce serait suicidaire de le faire avec ma fille : construisez des pistes cyclables elles seront pleines !!!