Comportement de plus en plus économe : réparer si possible (vêtement, matériel...), recycler. Limiter la consommation de protéines animales (1 fois par jour, portion de 100g, 1 journée végétarienne / semaine). Limitation des achats de produits emballés et sur-emballés en particulier en plastique. Compostage des déchets organiques. Bannir les produits contenant de l'huile de palme. Utilisation des transports en commun en ville et du train à chaque fois que possible pour les longs trajets. Volonté de limiter le recours à l'avion (maxi 1 fois par an) et de compenser les émissions de CO2 en soutenant la reforestation.