Je prends mon vélo à chaque fois que cela est possible. J'achète le plus possible bio ou raisonné LOCAL, en direct (marché) ou dans un magasin de producteurs locaux. J'interviens bénévolement dans les écoles élémentaires (j'ai une formation d'ingénieur chimiste, et je me suis formée à l'alimentation santé et aux perturbateurs endocriniens présents dans les emballages plastiques) pour sensibiliser les enfants à manger plus simplement, plus brut, à refaire la cuisine, reprendre la main, et aussi à identifier et éviter les perturbateurs endocriniens. Résultat : consommation brute, en vrac, local et avec beaucoup moins de déchets :-) Et l'information remonte dans les familles.