ma manière de consommer c 'est ma manière de voter, pour l'alimentation majoritairement du bio de proximité, j utile au maximum les transports en commun, je trie au maximum mes déchets, je refuse de travailler pour certain chantier, comme les centrale nucléaire, j 'ai arrêté un travail où je construisait des centrale d'achat comme amazone, ... J'ai acheter une péniche de 1936, je suis en train de faire une installation solaire, purificateur d'eau potable et d'eau usée le but d'être autonome.  Je réfléchit a me mettre batelier, ou dans le transport de fret ferroviaire privé.