Je dépose des contributions sur le sujet, en partant du principe qu'elles seront étudiées attentivement. C'est bien là l'objet de cette concertation nationale n'est-ce pas ? A côté de cela, je fais déjà beaucoup pour l'environnement aujourd'hui (utilisation des transports en commun, tri des déchets, consommation bio autant que possible, douches plutôt que bains, utilisation minimale de mon véhicule personnel...). Je peux sans doute faire plus. Mais je déplore que l'on demande beaucoup aux citoyens et peu aux industries ou aux agriculteurs "conventionnels" (un élément de langage pour ne pas dire "pollueurs"). L'effort doit être national.