Je pense pouvoir y contribuer mais je me désole chaque jour de ne le faire assez. Oui je trie, je tente de manger moins de viande, faire les gestes quotidiens essentiels, ne pas jeter mes mégots au sol... Mais j'aimerais pouvoir rouler en voiture électrique mais je n'ai pas les moyens, j'aimerais prendre d'avantage les transports en commun mais il faudrait pour cela améliorer le réseau, augmenter les fréquences... Manger d'avantage Bio mais le prix effectivement et l'offre restent un frein. Mais je pourrais: faire davantage de vélo / manger des fruits et légumes de saisons...