Ne faisons pas d'emblée culpabiliser les individus. Mêmes si nous pouvons/devons tous contribuer à protéger l'environnement, les efforts individuels ne seront pas très utiles si les états et les organismes internationaux ne s'attaquent pas aux principales sources de pollution, d'épuisement des ressources, d'émission de CO2, de destruction de la biodiversité, c'est-à-dire les activités industrielles et agricoles des pays les plus riches et les plus industrialisés, parmi lesquels se trouve la France. Personnellement, j'essaie de pas utiliser la voiture quand c'est possible, de ne pas gaspiller l'énergie, de ne pas consommer plus que nécessaire, de ne pas produire trop de déchets, de trier ceux que je produis.