J'ai ralenti considérablement l'achat de produit sous plastique, et j'aimerai aller plus loin , par exemple pouvoir acheter des produits de consommation avec mes contenants, sans emballage additif plastiques. Dans l'alimentaire privilégier les circuits court de produits frais, les produits ménager se pencher sur les produit naturels sans additifs nocifs pour la flore, jeter ses déchets végétaux à des poules, avec un vrai poulailler local (Je pratique cela déjà en vendée, et cela réduit considérablement la taille des poubelles, et la taille des dépenses de mon porte monnaie. En région parisienne c'est plus délicat et impossible à ce jour)  Pareil avec les vétements: utiliser des vêtements qui sont fabriqué dans nos régions. Payer 2€ à une fabrique en chine et revendre 90€ en France... ça ce n'est pas éthique. Donc il y a des réflexions à avoir sur les produits importés qui font du mal à la planète et à notre univers. Dans le secteur alimentaire, comme dans les autres!