Aujourd'hui: Rejet du consumérisme; évitement des produits trop emballés dans du plastique; DIY; privilégier les transports en commun, marche ou vélo pour les déplacements; privilégier les ampoules LED; baisser le thermostat chez soi et mettre des pulls au lieu de se balader en t-shirt dans un intérieur chauffé à 22... Demain : Nous voudrions également être autonomes en énergie dans notre prochaines maison mais les réglementations nous l'empêchent (pose de panneaux solaires, phyto épuration, récupération d'eau de pluie etc... ). Il existe trop de contraintes aberrantes et obsolètes.