économies d'énergies électrique, gaz et fossiles au quotidien. Recyclage (ampoule, batteries, cartons, verres...), réutilisation de sacs, contenants, et prise de conscience à notre personnel, nos familles, nos enfants. Peu de voiture en ville, changement portes et fenêtres, diplôme éco-défi par la Chambre des Métiers et Artisanat Indre et Loire... changement prévu pour une voiture électrique full hybrid rechargeable, aménagement plus écologique de la maison (nouvelle chaudière, isolation, couverture, ...)