1/Déplacements : Je me déplace au quotidien en vélo pour tous mes trajets, courses ou activités, quelle que soit la distance, je voyage en vélo, j'ai appris à mes enfants à se déplacer en vélo dès leur plus jeune âge (oui on peut se déplacer en vélo en ville et à la campagne dès 4 ans), je leur apprends le goût de l'effort et la satisfaction à se déplacer de manière écologique, même chargés, je m'interdis de prendre l'avion.  2/Logement : Je vis en centre ville dans un appartement de taille modeste (tant pis pour le rêve d'élever mes enfants dans une maison individuelle avec jardin) pour réduire les trajets quotidiens et ne pas avoir à chauffer un grand logement, je milite au sein de ma copropriété (et de mon syndic de copropriété qui ne fait pas beaucoup d'efforts) pour mener un projet d'isolation énergétique de notre bâtiment, et que les autres occupants acceptent d'être moins chauffés (chauffage collectif).  3/Consommation : Je consomme au maximum des produits biologiques, en filière courte, de saison, achetés en vrac dès que possible, j'utilise des emballages en tissu réutilisables que je transporte lorsque je fais mes courses (il suffit de prévoir, tout le monde peut le faire), je limite ma consommation de viande et de poisson, je limite mon appareillage électronique à l'essentiel, je fais en sorte de les faire durer le plus longtemps possible et les fais réparer lorsqu'ils commencent à faiblir, je renonce aux objets jetables. Je composte mes déchets.