Tri des ordures. Chauffage avec clim réversible à 19°. Chambre non chauffée. Produit phytosanitaire biologique au jardin. Compost. Approvisionnement local systématique. Alimentation biologique à 70%. Regroupement des achats lors d’un déplacement en voiture. Baisse de la vitesse sur la route. Diminution de la consommation en général et surtout des objets en plastique. Achat d’objets d’occasion. Discussions sur le sujet dans mon entourage. Je pourrais plus insister autour de moi pour sensibiliser mais je  trouve ma génération (j’ai 65 ans)  égoïste avec des modes  de consommation anciens non écologiques et difficiles à faire évoluer. Ceci tous milieus confondus. Les plus jeunes me semblent bien plus sages et investis  dans l’écologie.