Nous essayons de réaliser le concept du Zéro déchet. Difficile mais tellement gratifiant d'y parvenir. Alimentation: bio et local. Je fais les courses dans des magasins bio de producteurs, sur les marchés et AMAP. Grandes surface parfois pour le reste mais bio et pourtant nous n'avons pas 2 gros salaires ! Je cuisine bcp et je m'organise.  Santé : homéopathie, ostéopathe, huiles essentielles et bon sens! Nous limitons les médicaments sauf quand c'est inévitable bien sûr. Transports: déplacements regroupés dès que possible. Consommation: de l'occasion, on essaie de réparer, de recycler.  Biodiversité : fleurs et plantes dans le jardin, nous commençons un potager en bio permaculture.  Cosmétique : diminution des produits détergents, fabrication de produits cosmétiques simples.