Je participe au tri sélectif mais tant que le gouvernement ne prend pas ses responsabilités, c'est une goutte d'eau dans un océan qui finira par s'assecher et cela n'aboutira à rien. Le capitalisme néolibéral et financier, les lobbies, sont avant tout responsables du dérèglement climatique. C'est d'ailleurs la cause du départ de Nicolas Hulot. Votre politique qui augmente les inégalités et saccage notre modèle social, n'est pas climatocompatible. Aucune remise en cause des véritables pollueurs que sont par exemple Total et signatures de traités de lire échange comme le CETA, le JEFTA climatocompatibles. C'est un suicide que votre gouvernement et ceux du reste du monde, sont en train de préparer à l'humanité. La seule solution est que les citoyens votent en 2022 pour un candidat qui prendra à la fois des mesures véritablement écologiques et sociales. Social et écologie sont indissociables.