Bien sur, chacun à son échelle peut participer à la protection de l'environnement.  Les gestes quotidiens que je fais: - Eviter le plastique au maximum, acheter en vrac ou des produits aux emballages recyclables, comme le carton ou le verre. - Privilégier les voyages par trains ou transports en commun, plutôt que la voiture ou l'avion. - Je suis végétarienne et privilégie une alimentation végétalienne la plus part du temps. - Eviter la 'fast fashion' et acheter des vêtements dans des matériaux durables. - Acheter au maximum des aliments biologiques, meilleurs pour la santé et la biodiversité.