Je participe activement au tri collectif. Je n’achète que ce j’ai besoin, pour éviter de me rendre au course plusieurs fois, je fais mes courses une fois par mois pour nous trois.Lors de mes déplacements, je privilégie les transports en commun. Je consomme tout les produits que j’ai acheté même si la date de péremption est dépassée de quelques jours, je congèle un maximum de produits afin d’éviter de jeter. Aussi, pour éviter le gaspillage alimentaire je cuisine en petite quantité et si j’ai fais trop je garde pour le lendemain. J’achète également les les fruits et les légumes de saison et privilegie les marchés pour ce types de produits plutôt que les supermarchés, idem pour la viande je vais au boucher une fois par mois. Pour le chauffage, je ne le met que si la température dans la pièce à vivre est en dessous de 20 de degrés et de 18  dans les chambres surtout le soir et je l’etteinds avant d’aller me coucher.