Je travaille dans une industrie où je suis responsable de l'environnement. En ce sens, j'ai mis en place un système de management qui nous permet de favoriser le tri (90% de nos déchets sont recyclés), on travaille sur une diminution de la matière première utilisée pour la fabrication de nos composants et nous cherchons à diminuer notre consommation énergétique de 10 % d'ici fin 2019. A la maison, je trie mes déchets et je fais attention à ne utiliser de manière raisonnée l'éclairage, le chauffage, l'eau chaude etc...  Je limite l'utilisation de la voiture.