Je suis devenue végétarienne , il y a quelques années, au départ un peu par hasard, mais maintenant bien convaincue que c'est LA solution URGENTE, applicable immédiatement et par chacun d'entre nous . Tout ce que j'ai pu lire sur le sujet montre bien les énormes avantages pour ma santé, pour mon porte-monnaie et pour la planète. L'alimentation bio est aussi sans doute , par mesure de précaution pour ma santé  , un bon choix et surtout pour la planète car les pesticides inondent les rivières puis les océans. Malheureusement l'alimentation bio est très chère .Le végétarien qui consomme beaucoup de légumineuses protège ainsi la planète, les légumineuses ayant cette faculté incroyable d'enrichir naturellement les sols.  Mes autres efforts sont d'éviter d'utiliser d'autres sacs plastique ou papier que ceux des emballages .Je trie mes ordures. Je place les piles là où il faut. N'ayant pas de voiture, il m'est facile d'utiliser les transports en commun. Je pourrais faire l'effort de changer moins souvent de téléphone (mais c'est un effort qui me coûte ), et de prendre moins souvent l'avion. Malheureusement je suis attirée par les terres lointaines. Nobody is perfect!