J'ai changé une partie de mon mode de transport quotidien : en vélo tous les matins avec mes 2 plus jeunes enfants (quelle que soit la météo, y compris par temps de neige : les habitants des pays du Nord y parviennent, c'est une question de volonté et d'adaptation), puis en transport en commun (RER), parce que j'ai la chance d'avoir accès aux transports en commun. Je trie les déchets, et fais du compost avec tout ce qui est compostable, je n'achète pas de dosettes café (le café va au compost !), j'utilise toujours mes propres sacs , je limite toujours l'utilisation des matières plastiques lors de mes achats, j'achète bio autant que possible, presque intégralement les fruits et légumes, je n'achète pas de plats préparés, je lutte contre les marques et n'en achète pas, tout à fait volontairement (mes enfants vivent sans Coca, sans Nutella, et se portent très bien !), je n'achète pa de produits élaborés à partir d'huile de palme... Chaque achat est réfléchi, même si probablement, tout n'est pas encore parfait.