On ne prend plus de bain. On consomme les légumes du jardin ( sans aucun intrant chimique ). On chasse raisonnablement pour consommer le moins de viande possible. Circuit court pour le plus de chose possible. On répart nos chausettes, on fabrique nous meme les dinettes pour les enfants, on cous nous meme les cartables... J'aimerais pouvoir trouver là ou j'habite une sorte de cooperative avec le plus de chose possible en vrac. Donc ne plus acheter de choses sous plastique.  Pourquoi ne pas proposer/imposer (?) dans chaque villes et villages le nombre suffisants d'exploitants agricole ( viande/lait/legume etc...) pour nourrir la population. Un village de 1200 habitants = 3 eleveurs, 2 maraichers, 2 fermes laitieres. Et on multiplie en fonction du nombre d'habitants.   J'habite depuis peu un village d'environ 1200 habitants. Tout les commerces sont fermés. Tout le monde va chez LECLERC ou Carrefour . Comment relancer l'activité et en bio pour ralentir la sur consommation des produits sous plastique, non bio, qui consomment des tonnes d'eau pour etre produites etc etc... Ça commence là pour moi. À notre échelle c'est ça que l'on peut faire. Faire vivre une population avec les resources existante sur place. Cela modifie évidement le système économique mais a t'on réellement encore le choix ?  Si on reflechi bien on peut deja subvenir aux besoins fondamentaux facilement, avec un cout peu elevé et en impliquant la communauté. Est ce à moi de le faire ? puis je le faire ? A t'on legalement le droit ? Pouvez vous nous prendre par la main pour enclencher ça et nous dire OUI C'EST POSSIBLE ?  NE PAS AVOIR PEUR DU CHANGEMENT CLIMATIQUE, NE PAS AVOIR PEUR DE PRENDRE LE MEILLEUR DU BON SENS PAYSAN ET DE LA TECHNOLOGIE DISPONIBLE AUJOURDHUI.