Par tous les gestes que je fais au quotidien : plus de sacs plastiques, plus de bouteilles d'eau, plus de vaisselle à usage unique, lessive maison, dentifrice maison, déo maison, quasi plus de viande, plus de poêles tefal, auto partage, sac à pain, sacs à légumes, capsules nespresso rechargeables, achats français, plus d'amazon ni alibaba, quasi plus jamais d'avion, maison à 19 degrés et chambre à 17, plus de bain, recyclage de tout ce qui peut l'être et bientôt potager en permaculture. + prêcher la bonne parole, participer aux manifestations et donner l'exemple au quotidien. Grace à toutes ces actions je me sens bien et fais ma part...