Nous vivons dans une maison très ancienne avec des murs en pierre de plus de 50 cm Remplacement de toutes les fenêtres juste après l'acquisition. Je ne comprends pas les conseils des organismes officiels qui nous ont incité à isoler les murs, installer une ventilation double flux contre l'humidité et un système de chauffage réversible : systèmes qui fonctionnent en utilisant de l'électricité, la pierre bénéficiant d'une inertie naturelle L'été, nous veillons à fermer les volets plus tôt pour éviter que notre maison ne se réchauffe. La température intérieure est restée très agréable cet été (maximum 25° pour un extérieur à près de 40 !). Gestion des déchets ménagers : la commune dans laquelle je vis depuis 18 mois n'a pas mis en place une collecte des déchets avec tri sélectif. Nous déposons donc tous les week-ends les déchets recyclables en déchetterie et pour cela, utilisons donc notre voiture (environ 8 km AR). Nous faisons de petites choses plus liées à éviter des dépenses inutiles que protéger l'environnement.