Réduction des déchets, réduction des produits d'entretien industriels, passage chez un fournisseur d'électricité renouvelable, prise au maximum des transports en commun, réduction de l'utilisation de la voiture, réduction de la consommation d'eau, recyclage. Achat de produits avec moins d'emballages, le moins d'emballages plastiques possibles, le plus d'emballages recyclables possibles. Réduction de la consommation de viande et de poisson. Consommation de produits moins polluants, plus durables, plus sains. Arrêt de consommation de produits contenant de l'huile de palme.