Je fais depuis très longtemps, un maximum de déplacement en vélo, je n'utilise pas d’insecticides, pesticides, etc.. Je chauffe Électrique et au bois dans insert, Je limite mes voyages en voitures et avions, je conduit en douceur. Je contribue activement et financièrement à la protection de l’environnement en payant une part importante sur électricité ( voir facture cout du KWh produit et cout TTC ) , idem pour Eau ( voir facture cout M3 et cout TTC ) idem pour le Gaz. Je participe fortement et financièrement aux tris des ordures ménagères en faisant  les tris, les acheminer aux points de récoltes dédiés et déchetteries ( à 20km aller retour) puisqu'il n'y plus de ramassage depuis longtemps. Avec tout cela le cout de cette prestation demandé par notre intercommunalité n'a pas diminuer bien au contraire. Je rajoute aussi que depuis l'interdiction de faire bruler les végétaux , les voyages en déchetteries coutent cher à l'année si on compte 80 aller - retour dans l'année soit 1600 km !! soit environ 800 euros/an TTC