-J'adhère à la LPO qui fait beaucoup pour la protection de la biodiversité. Les actions concrètes se heurtent souvent à des préoccupations financières : celles des promoteurs immobiliers, par exemple, qui détruisent de vieux immeubles en pleine période de nidification des Martinets. Cela se règle parfois au tribunal car la réglementation est claire sur le sujet, mais méconnue et sans intérêt lorsqu'on ne pense les choses qu'en termes de profit. Nous faisons beaucoup pour sensibiliser la population aux problèmes d'environnement. Nous organisons des "cessions" de nettoyage des plages et autres lieux de détente (il y a de quoi faire ...). -Je suis attentif au tri des déchets ... et autres mini-propositions locales.