Nous réduisons nos déchets en 2018 nous étions à 2 à 86 kg de déchets ,notre objectif cette année est de passer à  52 kg. Nous avons mis en place d' un composteur, nous achetons en vrac, nous achetons auprès des producteurs locaux et bio, nous fabriquons nos propres produits d'entretiens pour éviter de polluer avec des produits nocifs l'eau , nous avons supprimé tous produits à usage unique (essuie tout, lingettes démaquillantes, etc...), nous avons supprimé les gels douches et les shampoings liquides (stop les emballages plastiques : savon et shampoing solides naturels à la place), nous avons un mini potager l'été depuis 3 ans (évidement bio), nous arrosons nos plantes via des oyas, nous vidons  nos corbeilles de mails et des spams plusieurs fois par jour, nous coupons tous les soirs vi des multi prises nos appareils pour qu'ils ne soient plus en veille, nous avons changé de fournisseurs d’électricité pour avoir de l'électricité "verte" tout en évitant les fournisseurs du marché qui proposent encore de l'énergie "sale ". Nous n'achetons plus de vêtements bas de gamme  uniquement des vêtements de qualité idéalement français soit neufs soit d'occasions (forcément nous achetons moins vu le prix mais nous les garderons beaucoup plus longtemps). Nous avons banni les supermarchés, le plastique, les plats cuisinés, nous boycottons toutes les marques destructrices pour la santé et l'environnement et les conditions de travail (H&M, Mosanto, Protect and Gamble, Nestlé, Amazon, Mac Do) et nous ne cessons d'informer autour de nous pour que les citoyens deviennent des consomm'acteurs. Nous achetons moins mais mieux , nous favorisons la qualité à la quantité! Il faut que les gens comprennent que d’amasser ne rend pas heureux  La prochaine étape sera l’arrêt définitif de la viande et une réduction de notre consommation de poisson. Aujourd'hui, nous consommons encore 1 fois par mois de la viande et 1 fois par semaine du poisson, c'est trop!