Tous les petits gestes possibles, produits écologiques, permaculture dans mon jardin, économie d'énergie, tri, ... ne pas trop consommer, acheter d'occasion, réparer et faire réparer, acheter local, en circuit court, etc. Mais les petits gestes du quotidien ne suffisent pas. J'ai beau élever des abeilles dans mon jardin, si les essaims meurent les uns après les autres parce que les agriculteurs du coin ne peuvent faire autrement que d'utiliser du glyphosate et autres produits dangereux, mon geste sera, est, de peu de portée et même un peu désespérant. Le pouvoir étatique doit prendre des décisions fortes et réelles, autres que de taxer l'essence ! IL FAUT REPENSER NOTRE SYSTEME ECONOMIQUE. La difficulté est que la réflexion doit être menée à l'échelle de la planète. Si au moins l'Europe pouvait la commencer, ce serai formidable déjà et cela nous réconcilierait avec elle. Qu'elle nous fiche la paix avec les normes sanitaires qui deviennent elles aussi absurdes et qu'elle s'occupe réellement du ferroutage, de la fin du charbon et du nucléaire entre autres.