J'ai entamé une démarche zéro déchet : achat en vrac le plus souvent possible, recyclage des emballages, compost, poules pour les déchets alimentaires, récupération d'eau de pluie pour le jardin, achat de vêtements d'occasion, vêtements usagés en don ou recyclage selon l'état, création en cours d'un potager selon le principe de la permaculture et la mise en route prochainement d'une forêt jardin. J'ai changé de fournisseur d'énergie : Ilek. J'ai une messagerie éco-responsable : Lilo et j'utilise également le moteur de recherche Lilo. J'ai également réduit ma consommation de viande et vise une autonomie partielle dans un premier temps pour les légumes. Achat de fruits et légumes chez un producteur bio et local (3 km). Produits ménagers maison : savon noir, savon de Marseille, vinaigre, bicarbonate et percabonate.