Je suis végétarienne depuis 33 ans. Je mange de moins en moins de produits d'origine animale tout court, et j'évite d'acheter des vêtements, accessoires ou chaussures en cuir. J'achète des produits bio ou des marques qui affichent leur engagement dans des démarches de protection environnementale. Je fais moi même mes biscuits, mes gâteaux. Je fais maison la plupart de mes produits pour le ménage aussi, à partir d'ingrédients non-toxiques et non-polluants. Je trie attentivement mes déchets, j'évite le surplus d'emballages ou je les recycle. J'utilise les transports en commun pour la plupart de mes déplacements, même en dehors de ma commune (merci Navigo !). Dans mon jardin, je laisse des parties en friche pour que insectes, oiseaux et petits rongeurs puissent y trouver refuge. Je n'utilise jamais des produits chimiques pour mon jardin.