Trier les déchets afin qu'ils soient recyclés et non incinérés. Diminuer et contrôler mes consommations d'énergie. Consommer avec des circuits courts et consommer local afin d'éviter les produits à bilan carbone catastrophique. Consommer des produits de saison. Cela diminue par conséquent les transports de marchandises importés et donc les camions. J'aimerai utiliser des moyens de transports publics mais ils ne sont pas toujours fiables (Cf SNCF), nous sommes mal (ou pas) desservis, et les horaires sont peu adaptés.