Ce que je fais : - Réduction des déchets (pas mal de sacrifices sur le sujet : alimentation qui coûte plus cher (vrac, fruits et légumes du marché (pour éviter les déchets et privilégier le local)...). - Composter les déchets verts (vivant en appartement je trouve que mettre des composteurs à disposition des habitants est une très bonne initiative) - Faire le tri sélectif (verres/déchets verts/déchets ménagers/recyclables/vêtements usés/ piles/batteries) - Transport propre (aller au travail en vélo même quand il fait froid et renifler la pollution des voitures aux feux rouges ou à pied ou en tram). Privilégier le TGV à la place de la voiture (même si ça coûte plus cher et qu'il faut faire un changement à Paris (ce qui d'ailleurs représente un détour honteux). - Achat de vêtements fabriqués en France (en très petite quantité vu le prix) pour favoriser le travail de certains Français, pour éviter l'exploitation humaine (et oui le social et l'humain ça se paye) et pour respecter des normes environnementales - Utilisation prolongée des vêtements et de mes affaires - Garder un vieux téléphone complètement dépassé pour ne pas gaspiller (idem pour l'ordinateur portable). Idem pour le vélo. - Faire des repas soi-même pour éviter l'emballage (je ne suis pas sûre que cela vaille vraiment le coût par rapport à la nourriture industrielle même en termes d'emballages si par exemple on pouvait acheter en vrac) - Éteindre les voyants électriques tous les soirs. - Éviter de prendre l'avion - Mettre du chauffage seulement quand c'est nécessaire (exemple au préalable mettre des vêtements chauds) - Faire attention aux douches - Utiliser des produits les moins impactants possibles sur l'eau (eaux usées par exemple, lessive, nettoyant pour les toilettes...) - Acheter des livres d'occasion - Acheter des meubles d'occasion - Tenir compte du cycle de vie de l'objet - Avoir des plantes (en appartement c'est bien infime) - Manger moins de protéines animales (économies d'argent en plus), favoriser l'alimentation locale (bio ou conventionnelle). Pas la peine de remplacer par du soja qui vient directement de la déforestation et de très loin. Ce que je pourrais faire : - arrêter de manger ce qui vient de très loin (chocolat, noix de cajou...)