je répond oui mais pour une simple raison de pouvoir d'achat. Ayant un salaire moyen et étant mère célibataire, je n'ai tout simplement plus les moyens aujourd'hui de dépenser. Je n'ai plus de voiture, de ce fait, je ne pollue pas par le biais d'un véhicule. Heureusement, que j'ai déménagé dans une grande ville et que j'ai accès aux transports en communs sinon je serais bien ennuyée pour me rendre au travail et faire mes courses. Je ne peux pas me faire plaisir, de ce fait, je ne consomme que le nécessaire. Je souhaite faire le tri des déchets pour contribuer, je dois m'équiper de plusieurs poubelles ou réceptacles (dépense supplémentaire pour un revenu modeste). De plus, les poubelles de mon immeuble sont à l'air libre et finalement les grandes poubelles sont ouvertes ( aussi par les personnes qui font les poubelles pour faire de la récupération). Ce qui au final entraîne la conséquence que le vent emporte les déchets dans les rues et les espaces verts. Ce que je veux démontrer c'est que les choses ne sont pas réfléchies ni suivies jusqu'au bout et que les initiatives personnelles sont compliquées à mettre en place alors que cela devrait être simple. Je ne jette pas les déchets dans la rue ou les espaces naturels et pourtant on peut voir des déchets partout dans les rues : d'une part la population n'est pas toujours respectueuse des règles d'usage, d'autre part les endroits de stockage des ordures ne sont pas adaptés et laisse les déchets se propager emportés par le vent. J'habite un logement social qui vient d'être rénové. Il a fallu attendre 40 ans pour que des travaux d'isolement et autres soient effectués. Je suis désormais équipé de radiateurs électriques mais avant ça le chauffage était collectif et il était impossible de régler la température. Le plus choquant étant que la température montait jusqu'à 30 degrés parque l'isolation était tellement défectueuse que le principe était de chauffer le plus possible. J'étais obligée d'ouvrir les fenêtres en plein hiver. Les travaux de rénovation ont été menés au bout de 40 ans ! la situation est bien plus acceptable aujourd'hui mais pourquoi 40 ans sans aucuns travaux ? et tous les problèmes n'ont pas été réglés...travaux bacclés... encore une question économique... A mon niveau la question économique est centrale puisque malgré un emploi stable de fonctionnaire depuis 16 ans, je n'ai pas les moyens d'accéder à la propriété.