Je fais déjà : tri des déchets, sensibilisation de mes collègues, de la famille et de mes amis, participation à des actions citoyennes, bénévolat. J'ai renoncé à la voiture individuelle au bénéfice de l'auto-partage. J'utilise les transports en commun et la marche à pied. J'ai le privilège d'avoir un travail à proximité de mon domicile auquel je peux me rendre en modes doux (métropolitain ou vélo ou marche à pied).  Je pratique l'éco-conduite. Je co-voiture. Je limite au maximum le gaspillage alimentaire, les déchets. Je limite les emballages. Je renonce à prendre l'avion pour mes vacances. Je privilégie les déplacements en train. Je réduis ma consommation de viandes. J'entretien et je règle mon chauffage, je maintiens une température basse dans mon logement.  Je pourrais faire :  Je pourrais changer de logement pour un logement à énergie positive, si j'avais les financements (nota : je suis au dessus des plafonds d'aides de l'ANAH) Je pourrais faire plus de compost organique.