Oui, mais pas trop drastiquement. Quelques éléments de détails : j'ai une alimentation essentiellement à base de céréales, fruits, légumes, très peu de viande et de poisson, et ce depuis longtemps (bien avant qu'il soit officiellement question du changement climatique). Je me déplace assez peu en général, pas de voyage en avion depuis plusieurs années, il faut que la raison soit professionnelle et qu'il n'y ait pas d'autre alternative raisonnable. En théorie, je pourrais prendre plutôt les transports en commun que ma voiture pour les trajets domicile-travail (petite essence récente) ; toutefois, je mettrais près de 45 min par les transports en commun (plusieurs changements, ou plus de marche que de trajet en bus) ; ceci joint à des problèmes liés à la santé et à l'impossibilité de prendre un vélo m'incitent à privilégier les modes de déplacement rapides (trajet assez courts et rapide, dans une petite agglomération, hors heure de pointe et bouchons, donc pas de consommation excessive). Sur le traitement des déchets, je trie scrupuleusement, mais pas de compost ou autre système, mon environnement ne s'y prête pas. D'autre part, je constate que ma poubelle se remplit très vite des emballage non recyclable venant d'envois de catalogues, entre autres (heureusement de moins en moins nombreux). Pas de grosse consommation d'internet du moins à titre privé. Mon impact ne doit pas être trop monstrueux (ceci dit, je respire, donc je rejette du CO2...)