Tout d'abord, je considère que le questionnaire (pour tous les sujets des quatre domaines de consultation) aurait dû prévoir l'option "peut-être" ou "je ne sais pas".  Pour en revenir à ma réponse, je pourrais effectivement renoncer à mon unique voyage annuel vers une destination située hors de nos frontières, mais en ai-je vraiment envie ? Je pourrais aussi ne plus manger de citron, d'oranges, d'ananas, d'avocats, mais également de saumon (que je peux remplacer par de la truite, c'est vrai). Mais alors, ma dose quotidienne de vitamine C va en souffrir. Et je n'ai franchement pas envie d'être obligé, comme nos aïeux de me contenter (surtout en hiver) d'un régime à base de raves et de choux.