Je change toutes mes habitudes : tri systématique, compostage systématique, mobilité douce (vélo et marche à pied pour tous les trajets de qqs km), renouvellement de ma chaudière (gaz), transports en commun dès qu'ils sont disponibles, quasiment plus aucun achat de plats préparés. DE plus en plus d'achats d'aliments ou produits Bio. Tous les appareils avec veille sont sur des prises avec interrupteurs. Ampoules à LED à chaque remplacement. Extinction des lampes dès que je quitte une pièce. Me laver moins (si! si!). Plus aucun achat de vêtements (industrie très polluante) depuis le 1er aout 2018 (et tant que j'en ai de mettables). Et moultes autres actions sans doute au fil de l'eau...