Je limite mes consommations d'énergie - électricité et gaz, ainsi que l'eau- je fais le choix de fournisseurs "éco"responsables, je fais attention à utiliser de manière optimale tout l'électro ménager. Je limite mes déplacements en voiture, remplacés par le vélo, la marche ou les TEC. J'achète en magasins bio malgré les prix plus élevés, je limite bcp ma consommation en viande. Je fais le tri des déchets, j'évite le gaspillage, j'ai un composteur pour mes déchets organiques et verts ainsi qu'un récupérateur d'eau, je n'utilise aucun produit chimique dans mon jardin. J'ai suivi des formations diverses (gestion déchets, fabrication des produits ménagers etc). J'évite d'acheter sauf l' indispensable, je donne ce qui ne sert plus en ressourcerie. Je voyage peu et surtout en train. Je suis l'information sur le sujet. Je suis bénévole dans une association de protection de la nature (LPO).