Les petits moyens individuels (tri, isolation, pompe à chaleur, végétarisme bio...) sont des trompe-l'oeil. Je peux certes agir à l'échelon local, mais l'urgence est telle que seule une volonté politique à l'échelon mondial pourra sinon éviter du moins minimiser le choc frontal contre le mur qui est devant nous. C'est donc en protestant de façon militante que je pourrai éventuellement influencer l'avenir de l'humanité, je suis gilet jaune et vert, j'essaie de me rassurer en me disant que "point n'est besoin d'espérer pour entreprendre".