Je fais : a) tri très fin des déchets, avec mise en place d'un composteur et d'un lombricomposteur, b) achat de légumes bio en local, à la ferme du producteur. Achat de viande en local, directement à la ferme, c) achat de produits en Biocoop, en vrac d) achat d'électroménager bien isolé, chasse aux appareils en veille e) Isolation de la maison f) lorsque je prends ma voiture, je concentre les activités au lieu où je me rends g) à chaque achat, je réfléchis, au déchet qu'il génère, est-il facilement recyclable, ou non ? Dans la négative, mon achat est freiné. h) je bois l'eau du robinet, même s'il faut la filtrer.