J'ai fait 18 kilomètres par jour à vélo (non électrique !) pour aller au travail et en revenir, pendant dix ans. À mes risques et périls, et par tous les temps. Je n'ai eu aucune reconnaissance de quelque ordre que ce soit. Maintenant, j'ai repris la voiture (je me fais un peu vieux).  J'ai un jardin, j'essaie d'avoir un potager bio, j'ai un composteur, je consomme le plus possible bio local (pour ma santé et et pour promouvoir le bio, respectueux de l'environnement), j'ai arrêté d'aller dans des lieux ultra-touristiques.