Je me suis recentré sur les besoins fondamentaux que j'avais et j'ai cherché systématiquement à y subvenir par les moyens les plus économes possibles en ressources et qui me mettent le plus possible en interaction physique et humaine avec mes concitoyens. Quelques exemples : 1) besoin de s'alimenter et d'excréter. Je mange surtout des produits végétaux, presque exclusivement bio. Je recycle mon urine en fertilisant des champs de blés pour boucler le cycle des nutriments. Je donne mes biodéchets à des poules ou fait du compost. 2) besoin de déplacement. Presque exclusivement vélo et transports en commun au quotidien. Pour les vacances : Train, vélos et pieds. Avion presque banni. Voiture à moteur thermique très peu utilisée (je n'en ai pas). Auto-stop au besoin. 3) besoin d'interactions. J'évite autant que possible les machines (consommatrices de ressources et d'énergie) pour privilégier les rapports humains directs (guichets, café, services publics, etc.). Je n'ai pas de téléphone intelligent et travaille à la sobriété numérique. 4) besoins matériels. Je n'achète presque aucun objet neuf, prends soin de mes objets, les répare. Je vise la sobriété chimique dans les matériaux. etc. etc. Un de mes plus grands engagements est professionnel : j'ai construit un programme de recherche et action qui est mon activité professionnelle à temps plein depuis 4 ans et qui vise à étudier et accompagner la transition écologique dans la gestion de l'alimentation et de l'excrétion humaine. Je cherche à sensibiliser et former aussi largement que possible sur ce sujet (programme OCAPI, www.leesu.fr/ocapi).