Nous utilisons au minimum notre voiture qui fonctionne au lpg. Nous préparons notre nourriture. Nous utilisons très peu d'eau. Mon mari est végétarien et je mange moins de 25 kg de viande/an. Nous ne voyageons pratiquement pas, pas d'avion. Nous faisons attention à ce que nous mangeons, le plus local possible. Personnellement, pas de tabac, ni thé ni chocolat ni café ni légumes exotiques. L'hiver nous mettons 4 pulls les uns sur les autres, nous chauffons (au bois et radiateur à huile) seulement quelques heures 7 à 8 jours par hiver. (Nous vivons à 11° dans la maison sans problème). Nous achetons moins d'un kilo de vêtements par an, et d'occasion. Je fais attention au poisson que j'achète, qu'il vienne d'endroits où il n'est pas rare et j'en mange 2 fois par mois.  Nous faisons le moins d'achats possibles de façon générale. Je pourrais encore faire des efforts pour utiliser moins souvent ma tablette et internet et les réseaux sociaux et la télé. Nous vivons de façon sobre.