A titre personnel mais pas que... Il doit impérativement y avoir une politique qui permette aux individus d'agir (exemple : facilitation des autorisations pour pose panneaux solaires ou plantations dans les rues, interdiction des climatiseurs privées). Je résiste à l'air conditionné, j'essaie de réduire le chauffage, j'essaie de récupérer l'eau pour un double usage quand je peux, je récupère le papier par utilisation R/V, j'essaie de réduire ma consommation de viande, je discute avec les jeunes...