Pour protéger l'environnement, je pratique le tri sélectif, mais imparfaitement, je me déplace en transports en commun et à pied, je consomme peu, mon appartement est assez bien isolé. J'ai une chaudière à gaz. J'utilise peu de papier. J'aimerais pouvoir pratiquer bien mieux le tri sélectif si on enlevait plus régulièrement ce type de déchets, si on pouvait déposer dans n'importe quelle grande surface, non seulement les piles et ampoules, mais aussi téléphones, ordinateurs, téléviseurs, consoles de jeu ou si un service d'enlèvement des polluants était mis en place.