Aujourd'hui : mise en place de panneaux solaires pour l'eau chaude sanitaire; marche pour les distances inférieures à 2km; utilisation limitée d'un véhicule; co-voiturage; isolation des locaux.  Demain : utilisation du train si celui-ci devient un service public accessible financièrement et de manière opérationnelle. Le mode de fonctionnement actuel de la SNCF est une hérésie pour les citoyens. Mise en place d'une petite éolienne, ( 2 m environ en envergure) avec injection directe de la production sur le réseau ErdF dans la mesure où les modalités pratiques sont réalistes pour un particulier.