je mange locavore, je voudrais pouvoir agrandir un potager, faire des conserves.  je fais mon compost, fais des produits maison . je fais 80 km par jour pour me rendre au travail je souhaiterai pouvoir acheter une voiture electrique mais je ne rentre pas dans les critères. ma voiture n'est pas assez vieille.  je souhaiterai pouvoir changer de mode de chauffage , ne plus dépendre de l'électricité ; me chauffer uniquement au bois et rendre ma maison autonome  en énergie mais les finances manquent.. et les aides de la  région, ademe, ne sont pas suffisante.