Protection de la vie humaine de son commencement jusqu'à son terme : sensibilisation de mes proches au coût humain, social, économique et écologique de la PMA et proposition d'autres alternatives comme la naprotechnologie (peu usitée en France mais efficace pour rétablir la fécondité de façon naturelle). Refus de l'euthanasie au profit d'une valorisation de l'accompagnement et des soins palliatifs. Fortes réserves quant à la contraception étant donné son impact écologique tant sur l'environnement que sur la stérilité masculine et sur la santé de la femme.  Recyclage. Consommation responsable.