Oui je trie mes déchets, fait attention à ma consommation d'eau et d'électricité. Je fais attention aux produits que j'achète et je compte optimiser la consommation d'energie de mon logement en installant des panneaux solaires. J'essaye aussi de me déplacer de la meilleure façon possible mais habitant en banlieue lyonnaise nous manquont cruellement de transport en commun (avec une fréquence décente) pour nous rendre en ville. Nous manquons également de vélos et voitures électriques en libre service.   MAIS attention rien ne se fera sans l'aide des états et collectivités (primes, subventions, aides aux entreprises exemplaires, sanctions et interdiction de ventes de celle qui ne le sont pas sur nos territoires), d'entreprises innovantes et de normes internationales strictes (fabrication et vente de produits de tous types), et d'infrastructures dédiées (transports, recyclage).