j'utilise les transports en commun, et économise l'eau et l'électricité. je mange peu de viande, car les élevages de masse poussent à deséquilibrer la faune et la flore. mais ma contribution fait peu de poids face aux masses d'automobilistes, aux entreprises qui sont les plus grands pollueurs. le tris sélectif n'est pas assez organisé, j'ai entendu dire qu'a Paris tout était mélangé après ramassage par les éboueurs….. concernant les déchets alimentaires (épluchures, restes  de collectivité/cantines) ils pourraient être utilisés comme avant dans les fermes pour engraisser le cochon ou les poules…. il faudrait des fermes dédiées au recyclage de restes alimentaires….