Aujourd'hui à mon niveau je trie mes déchets. C'est le minimum que tout un chacun doit faire aujourd'hui, c'est maintenant rentré dans les mœurs. Habitant à la campagne malheureusement il est impossible pour moi de me passer de ma voiture nécessaire pour aller travailler (30km). Le co-voiturage est quelque chose également de compliqué à mettre en place avec les horaires de travail, d'école, de nounou... Sur le papier c'est toujours plus simple d'imposer des choses mais dans la réalité de la ruralité c'est tout autre.