>Je n'ai pas de voiture >Je me déplace essentiellement en vélo (en ville) et en transports en commun (lorsque je sors de la cuvette grenobloise) >J'essaye au maximum d'éviter de prendre l'avion (quitte à ne pas aller à l'étranger lointain) et privilégie le train pour les trajets longue distance. Mon dernier vol remonte à l'année 2014 (Lisbonne - Lyon pour motif professionnel) et j'avais fait l'aller en train de nuit.  >Je privilgie au maximum les achats au marché chez les agriculteurs locaux et sinon en magasin bio (en privilégiant magasins coopératifs : Biiocoop) >Je cuisine moi-même (sauf le midi : restaurant), je n'achète pas de plats cuisinés industriels. >Je limite ma consommation, et essaye de priviégier l'achat d'occasion (Le Bon Coin, Emaüs, friperies, marché aux puces). >Je prends mon électricité chez ENERCOOP pour avoir du 100% renouvelable et un modèle coopératif. >Je trie mes déchets. >Je limite le chauffage chez moi >J'incite mon entourage à changer ses comportements notamment en faisant la promotion du vélo et des transports en commun.