Petits déplacements à pieds ou à vélo. Bien que j'aime l'automobile je ne parcours pas beaucoup de kilomètres. Je ne prends pas l'avion pour un oui ou pour un non. Pas la peine d'aller à l'autre bout du monde tous les ans pour se dépayser, les plus belles destinations touristiques sont souvent les plus proches!  Pour l'alimentation, je privilégie les circuits courts et la qualité.  J'essaie d'acheter des produits de qualité, pérennes et durables (pas toujours aidé en cela par la distribution...).  Attentif aux déchets.