Je discute avec tous mes amis et connaissances pour les sensibiliser à l'importance de réagir ensemble et maintenant à l'urgence environnementale. Je ne prends que très rarement la voiture et me déplace majoritairement à pieds. Je ne regarde plus la télévision, j'écoute la radio. Je consomme des produits issus de l'agriculture biologique (ou paysanne raisonnée). Je limite ma consommation de viande à une à deux fois par semaine au grand maximum. Je trie mes déchets pour qu'ils rentrent dans des filières de recyclage. Je n'achète pas beaucoup d'habits et préfère prospecter dans les armoires familiales de mes parents ou de mes grands-parents.