J'utilise un savon et shampoing solide pour éviter les nombreux tubes et flacons en plastique.  Étant encore sous la tutelle de mes parents je ne peux pas leur imposer toutes les idées que j'ai dans la tête mais j'aimerais par exemple : -ne pas avoir de voiture, faire du covoiturage (qui développe le lien social) et privilégier le bus  -acheter au maximum en "vrac " pour éviter tout les emballages inutiles et aller au petits producteurs.  -fabriquer moi-même ma lessive et certains produits d'hygiène  - acheter des objets réutilisable ( gourde, cotons demaquillants, couvercles en cire d'abeille pour remplacer le film plastique. ..) Et pleins d'autres choses  Comme quoi il existe bien des  solutions !