je réfléchis à la nature de ma prochaine voiture. Et ce n'est pas facile, car aucune technologie ne s'est imposée, nous sommes au début d'une mutation, et pour tous les types (électrique, hybride, hybride rechargeable), il y a des "plus" et des "moins" en terme de pollution réelle en examinant toute la chaîne de fabrication de la voiture, sans compter le surcoût qu'il faut dépenser pour rouler propre par rapport aux modèles essence ou diesel. Aujourd'hui rouler propre, c'est un "investissement", bref il faut de l'argent pour le faire. C'est très loin des préoccupations de tous ceux qui "galèrent" pour atteindre la fin du mois.  De plus, pleins de gens se sont faits piéger par le "tout diesel" (dont la France était le leader, le tout encouragé par les constructeurs français et l'Etat) et maintenant ils sont tétanisés parce-que la valeur de revente de leur voiture a baissé, et qu'il sera de plus en plus dur de la revendre dans les prochaines années. Ce n'est pas logique et normal, ce brusque revirement de marché, ainsi que la culpabilisation de gens qui ont été de parfaite bonne foi et ont fait des calculs rationnels, encouragés par un marketing approprié. Il faut que les pouvoirs publics, les maires, l'Etat, aient un discours un peu plus mesuré vis-à-vis du diesel, et une approche technologique, scientifique, de ce moteur diesel et des pollutions qu'il cause, plutôt qu'une approche idéologique, qu'un haro global et indifférencié.