- ramassage de déchets sur les plages, tend vers le zéro déchet et essaie de sensibiliser l'entourage. j'ai un compost pour les déchets organiques - je vais à vélo au boulot (20km aller-retour) 2-3 fois par semaine malgré le fait qu'il n'y ait pas de piste cyclable et que la route n'est pas vraiment sécurisée (village de 2000hab) - je manifeste - je chauffe ma maison à 17,5° et mets un pull supplémentaire quand j'ai froid - j'achète bio, de saison principalement, et local - je privilégie l'occasion au maximum plutôt que le neuf (vêtement jouets) ou fait réparer au maximum - je trie le papier au bureau et les déchets organique - je refuse d'acheter de smartphone car suis contre l’obsolescence programmée et contre la façon, dont c'est fabriqué. - je boycott les grandes marques (nestlé, coca cola, nutella...) et cherche des alternatives en faisant principalement moi-même mes recettes pour les éviter.