Je pratique le tri actif de tous les déchets et le compostage, n'utilise que des produits compatibles avec l'agriculture biologique dans mon jardin, ne mets plus de sel l'hiver sur le sol. J'ai équipé ma maison de panneaux solaires, d'une isolation extérieure des murs, du toit et des fenêtres, d'une chaudière à condensation de dernière génération et de vannes thermostatiques. J'ai changé mes véhicules cette année pour des véhicules neufs à essence. Le week-end je me déplace à pied pour faire mes courses localement, ou bien en transports en commun. L'été je n'ai pas de climatisation, mais je ferme mes volets la journée. J'ai installé une réserve d'eau pour arroser et j'arrose au minimum. Je n'ai pas de cheminée ou de piscine. Je ferme les lumières dans les pièces où il n'y a personne et j'essaie de faire les lessives et vaisselles la nuit. Que pourrais-je faire de plus: aller au travail en vélo s'il y avait des pistes cyclables