Nous sommes dans une démarche zéro déchets, avons mis en place un composteur, et n'achetons en neuf que ce nous ne pouvons trouver d'occasion. Nous consommons local quand c'est possible et abordable. Nous avons changé de véhicule et souhaitons l'équiper d'un boitier éthanol mais la mauvaise volonté du constructeur ( Renault) nous oblige à attendre la fin de garantie alors que ce constructeur vend le même véhicule au brésil fonctionnant à l'éthanol et pourrait nous proposer la modification dans ses ateliers.