Je contrôle ma consommation des Biens d'équipement (mon téléphone portable a 4 ans, ma télé 5, etc..) et celle de consommables (eau, électricité, produits d'hygiène et de cosmétique, etc...). Je roule en véhicule électrique, et me déplace à pied pour les petites distances. J'essaie de privilégier le covoiturage. Je ne prends que des douches (courtes), et je recycle l'eau (l'eau de lavage de mes légumes sert à arroser mes plantes!). Je fais mes produits d'entretiens (simples) et j'en consomme peu.