Je trie mes déchets. D'ailleurs pourquoi n'est ce pas le même tri partout en France même dans une même région le mode de tri est différent ? Impossible de s'y retrouver. Je fais attention à ne pas surchauffer ma maison. J'éteins la lumière quand je quitte une pièce. Je me rend en déchetterie régulièrement et je ne laisse pas des déchets se décomposer dans la nature.  Je voudrais installer une ruche dans mon jardin avec l'aide et la surveillance d'un apiculteur. Je supprime au maximum les huiles de palme dans mes aliments.