Toutes nos peurs sont actuellement axées sur  le devenir des pesticides dans le sol et les nappes  phréatiques. Ils peuvent ainsi se retrouver dans notre alimentation sous forme de résidus à des concentrations de l’ordre du microgramme par kg. Actuellement 65000 tonnes de pesticides sont déversées en France dans l’environnement. Derrière ces chiffres se cache une autre vérité que le lobby pharmaceutique ne veut surtout pas faire apparaître. En effet, la France est le premier consommateur de médicaments en Europe. Cela représente d’après les derniers chiffres communiqués environ 40 à 50 boites de médicaments par an et par habitant. Cette valeur associée aux  taux de recyclage communiqué par Cyclamed nous permet d’en déduire la quantité de médicaments déversée dans l’environnement en France soit 5000000 tonnes c’est-à-dire environ 100 fois plus que le déversement de pesticides.  Les molécules pharmaceutiques ont pour la plupart une bonne affinité avec l’huile et par conséquent au même titre que les pesticides ont une persistance dans le sol plus ou moins élevée.  Pour votre gouverne, il faut savoir que la plupart des industries phytosanitaires sont nées de l’industrie pharmaceutique. J’en veux pour preuve BAYER, SANDOZ ou NOVARTIS qui  font ou faisaient partie de l’industrie pharmaceutique et qui sont aussi des industries phytosanitaires : Bayer en pharmacie reste Bayer et Sandoz ou Novartis sont devenues SYNGENTA correspondant aux deux monstres de l’industrie phytosanitaire qui développent les pesticides à travers le monde. La plupart des molécules développées par ces firmes pharmaceutiques sont, en cas de manque d’efficacité avérée pour la santé humaine ou animale, testées ensuite sur les plantes et les semences. Cela signifie clairement que les molécules utilisées dans le domaine pharmaceutique ont des caractéristiques physico-chimiques assez proches que celles des pesticides. Lors de l’homologation d’un pesticide, des études sont menées pour connaître le devenir dans le sol des molécules dans le sol, les nappes phréatiques , ou au contact des insectes utiles (auxiliaires). Pour les médicaments que nous absorbons tous les jours, aucune étude a été menée par l’industrie pharmaceutique pour connaître leur devenir dans le sol. Sachez que lorsque vous absorbez un médicament celui-ci est partiellement métabolisé (transformé) par l’organisme et rejeté sous forme de sels (excréments) qui vont alors dans les eaux usées pour être ensuite traités par les stations de recyclage. Il faut savoir que les stations de recyclage ne retiennent que partiellement les résidus médicamenteux (car trop onéreux) Ces résidus peuvent aussi être déversés  dans les champs sous forme de boues qui proviennent des stations d’épuration. C’est pourquoi des études qui ne sont pas trop révélées au public montrent la présence d’antibiotiques, d’anxiolytiques dans nos aliments ainsi que dans les rivières perturbant d’ailleurs la faune aquatique. En résumé, à ce jour, la principale préoccupation n’est pas le devenir des pesticides mais surtout le devenir des résidus médicamenteux dans l’environnement étant donné que l’industrie pharmaceutique ne fournit à ce jour aucune donnée sur le devenir  des médicaments dans le sol et les eaux souterraines lors de leur homologation.  Ma revendication serait donc d’imposer à l’industrie pharmaceutique lors e l’homologation d’un médicament  la réalisation d’études poussées sur le devenir des médicaments dans le sol et les eaux souterraines dont l’impact environnemental est 100 fois plus important que les pesticides. Puis il faudrait réaliser des stations de traitement des eaux qui soient en mesure de retenir n'importe quel type d emolécule, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui