Je ne consomme pas de produit animal, et cela depuis bientôt 10 ans. Cette action a un impact énorme en terme de protection de l'environnement, car elles réduit considérablement voire annule de nombreux problèmes : pollution des sols par pesticides et lessivage (surface énormes nécessaire à l'alimentation des animaux, déjections, transport, tannage, etc.), grave pollution et déséquilibre de la mer, problèmes économiques en France et dépendance de l'étranger pour nourrir le bétail.   La base d'une alimentation équilibrée et riche est composée de 3 piliers : légumes et fruits,  légumineuses et oléagineux, céréales et riz complets. On ne compte plus les nombreuses recherches scientifiques et les expériences pratiques qui montrent que cet équilibre est facteur de santé. C'est mon cas et celui de mon entourage qui a adopté ce mode de vie.