Limiter ma consommation à mes stricts besoins. Utiliser des sources d'énergie renouvelable et limiter la consommation énergétique et en eau de mon foyer. Consommer des biens locaux, sains et produits en respectant l'environnement. Éviter le gaspillage. Trier, composter et réduire les déchets (privilégier les produits sans emballage). Utiliser des circuits de consigne pour les récipients en verre et les bouteilles plastiques. Utiliser les transports publics ou le covoiturage. Acheter des produits à durée de vie longue, éviter les produits à usage unique.