Circuler à pied ou à vélo ou en transport en commun. Covoiturer avec des amis ou collègues. Limiter les déplacements professionnels et touristiques. Manger local et de saison, si possible bio ou sans traitement, et moins de viande surtout moins de bœuf. Trier et recycler. Par ex récupérer l'eau qui coule avant qu'elle soit chaude pour laver les légumes. Éteindre les lumières des pièces vides et au travail fermer les portes des salles où la lumière s'allume toute seule dans la journée ! Garder les appareils électriques et les téléphones portables tant qu'ils fonctionnent, les choisir les moins gourmands possible en électricité et eau, etc