1- Tri sélectif mais ne peut bénéficier de la taxe incitative pour l'enlèvement des ordures ménagères à cause de       l'intercommunalité. Pour l'exercice 2018 nous avons payé pour un couple 378 € de TEOM alors que la moyenne en      France est de 100€ par habitant.  2- Sur le plan sanitaire, il faudrait purger les salles des fêtes de petites communes, des chambres froides et des activités      d'éviscérations des chasseurs. Il faut des chasseurs mais ils doivent avoir des maisons de la chasse hors des salles des     fêtes. 3- Les maires devraient utiliser leur devoir de police pour éviter les décharges sauvages ou interdire certains      enfouissements.