Manger bio et des produits locaux et de saison  Boycott de l'industrie agro alimentaire  Utilisation des transports en commun  Réduction de la consommation électrique Soutien a des actions emblématiques pour préserver la biodiversité :contre la pêche par electrocution devant la commission européenne, pour la video dans les abattoirs, contre la vente d'animaux de compagnie a but lucratif (la Californie vient de l'interdire)... Pas d'achat compulsif de biens matériels  Dons aux associations pour recycler et contribuer a l'economie circulaire tri selectif des dechets Boycott au maximum du plastique mais cela a un vrai cout :par exemple j'achete des jus de fruits en bouteilles en verre. C'est beaucoup plus cher :remettons en place la consigne. Arrêtons de jeter quand on peut réutiliser !  Il y a tellement d'actions que chacun peut faire a son niveau. Si chacun faisait une petite action et s'y tienne ce serait super. Si les industriels avaient la meme dynamique, nous pourrions faire beaucoup pour la planète.  Que ferons nous lorsque certains pays exigeront de pouvoir faire ce que nous faisons aujourd'hui dans les pays développés  ? La planete le supportera t elle ? Et quelle légitimité aurons nous a le leur refuser ?