Sensibilisation des enfants. Consommer le moins possible mais le plus simplement du monde : alimentation locale, de saison, n'acheter que vêtements, chaussures, appareils, voiture que lorsque les précédents sont vraiment usés. Pas de produits chimiques à la maison. Se poser toujours la question avant d'acheter : en as-tu vraiment besoin ? Faire vivre son épicier de quartier, sa coiffeuse, masseuse de quartier, la petite boutique de fringues sympas, l'homéopathe, la magnétiseur plutôt que toutes les enseignes ou structure influencées comme des moutons par les grands groupes. Se laisser guider en permanence par son bon sens.