j'essaye de faire au mieux avec ce que j'ai à disposition. Je ne peux pas protéger l'environnement comme je le voudrais car la protection de l'environnement est nationale. Au lieu de toujours taxer toujours plus le particulier pour lui faire prendre conscience qu'il pollue, il faut regarder vers toutes les sociétés qui produisent, ce sont elles qui polluent !  exemple : j'ai besoin de collyre pour mes yeux : très peu de liquide (2 cm) dans une pipette de 6,5 cm en plastique, 30 pipettes dans une boite.... je vous laisse imaginer.... en + un gel qui ne coule pas ! sur les 30, j'en ai jeté la moitié !!! autre exemple : je suis seule, pour éviter le gaspillage, je vais acheter une 1/2 bouteille de lait mais celle-ci revient plus chère au litre, je vais donc acheter une grande bouteille. je consommerais un peu plus que mon 1/2 litre, mais, une fois ouverte le lait se périme plus rapidement... je fais du gaspillage car 1 litre c'est trop pour moi.