J'ai toujours organisé mes déplacements, particulièrement automobiles, de façon à servir plusieurs objectifs au cours de ceux-ci. Autant que possible, la bicyclette transportée dans la voiture me permet de circuler en ville à deux roues. J'utilise les ressources avec attention : eau = ouverture du robinet "au besoin" et non pas en continu quelque soit le besoin ; électricité = j'ai peut-être encore quelques progrès à faire pour maîtriser l'emploi des équipements dont je dispose ; chauffage = plutôt un pull qu'une température ambiante trop élevée.  Je ne pense pas avoir à faire beaucoup plus d'efforts, ceux ci sont des réflexes de bon sens, reçus de mon éducation, mais aussi d'économie domestique, enfin, effectivement "c'est bon pour la planète".