Economies d'eau chez soi: demi-débit pour les robinets, les douches; à la cuisine, utilisation de l'eau de rinçage pour un prélavage / trempage ; garder l'eau de rinçage des salades pour l'arrosage des plantes  (faire des campagnes d'information publiques et / ou via les médias web.2);  à titre individuel: en chauffage collectif chauffer à 17°C et laisser à la charge des particuliers le cout de chauffer d'avantage. A titre personnel: un bon pull et/ou des boissons chaudes  A titre collectif dans les villes:  - économies de lumières dans les villes; utiliser l'énergie (la chaleur humaine, comme à Stockholm) pour chauffer les bâtiments voisins;  - changer progressivement le macadam des chaussées en matériel ne réverbérant pas la chaleur en été (débuté à Lyon; où en sont Paris???? et les autres grandes villes???) -Végétaliser le plus possible les villes (favorisé à Lyon aussi)