Je travaille dans le domaine de l'environnement, je suis végétarienne, je me déplace presque exclusivement à vélo et en transports en commun, j'évite de prendre l'avion quand cela est possible, j'essaie d'acheter des légumes de saison et bio (bien que cela représente un budget souvent trop élevé).  Mais le changement ne dépend pas que d'actions individuelles mais aussi d'un engagement politique car il y a beaucoup de domaines sur lesquels l'individu a peu d'impacts (pollution, reconversion des sols etc.). Si on ne compte que sur les actions individuelles sans aide, guidage ou accompagnement du gouvernement, quelle est l'utilité du gouvernement ?