J'agis dans tous les domaines, à titre d'ex. : -alimentation -> végétarisme pour limiter l'élevage intensif et ses dégâts (émissions de GES, utilisation de terres déforestées pour y cultiver des céréales animalières, pollution des sols, rivières et mers et lors des transports, gâchis d'une grande quantité d'eau potable pour arriver à 1kg de viande...), j'achète uniquement des aliments bio (et globalement locaux et de saison) -mobilité -> je ne possède pas de voiture (usage partagé quand besoin de déplacement moteur), je ne prends pas l'avion -énergie -> je veille à ma consommation d'énergie, mon fournisseur électrique est Enercoop, je veille à une utilisation raisonnable des nouvelles technologies (cloud, messagerie, moteur de recherche Ecosia...) -achats et déchets -> j'achète régulièrement d'occasion (entre particuliers) au lieu de neuf, j'évite le jetable (réutilisation des sacs en papier et tissu pour mes courses, stop-pub sur ma boite aux lettres...), je composte mes déchets organiques, je n'achète que des vêtements éthiques, j'utilise peu d'appareils high-tech et je les mène au bout de leur vie -citoyen engagé -> je m'informe via la presse et internet pour relayer à mon entourage des infos sur le sujet environnemental, je soutiens certaines ONG et certains groupes financièrement et en signant des pétitions Mais des progrès seraient : réduire davantage les déchets, récupérer l'eau, avoir le choix de produits "made in France"...