Plein de petites choses au quotidien : économie de l'eau, tri des déchets, je n'ai pas de voiture, je prends le tram, le train, je ne surconsomme pas des produits dont je n'ai pas besoin, je mange peu de viande, j'achète le minimum de produits industriels que ce soit pour la maison ou pour la nourriture, j'utilise le moins possible des sacs en plastique.  J'évite également la consommation de médicaments inutiles et dangereux... Ce ne sont pas de grandes actions spectaculaires mais c'est une hygiène de vie qui respecte au plus la nature. Si chacun faisaient ce type d'effort, les choses iraient beaucoup mieux. je précise que je vis comme cela depuis des décennies (j'ai 64 ans) et que je me porte très bien sans frustration.