je réduis mes déchets (alimentaires , , j'évite les emballages, ....) et bien sûr je trie; j'achète des produits Bio dans la mesure du possible (pas simple de trouver de la viande BIO  et je mange moins de viande. j'achète des produits sanitaires Bio et j'évite les composants dangereux qui partent dans les égôuts. Je prends les transports en commun pour aller travailler ou mon vélo ou un vélib ou je marche. J'ai demandé deux jours de télétravail par semaine (mon job le permet) pour éviter les transports. je réduis le chauffage en hiver et me couvre plus. je prends le train quand cela est possible pour les longues distances. j'évite les  black friday et autres journées promos; j'essaye de réparer ou de faire réparer les appareils électroménagers. j'éduque mes enfants à faire de même et à prendre conscience de leur environnement. je signe des pétitions pour faire entendre ma voix ou je participe à des manifestations. j'évite les GAFA qui favorisent la surconsommations en un clic. je veille à ne pas acheter sur un coup de tête des objets inutiles.