Pas plus que ce que je ne fais déjà,  beaucoup de choses comme tout le monde ! Mais mon activité personnelle est-elle l'enjeu majeur pour améliorer la situation et l'objet du grand débat??   Je ne participe pas au débat pour me remettre en cause et ne pas aborder le fond mais pour remettre en cause la l'insuffisance de la politique actuelle pour réduire de la pollution atmosphérique de notre planète !:  Est-ce bien raisonnable de toujours renvoyer  les citoyens à leurs actions individuelles  pour leur faire croire qu'ils sont responsables de la situation actuelle ? C'est honteux et c'est c'est habituel pour  masquer l'incurie des gouvernements successifs et la difficulté de fond que d'imposer des contraintes d'intérêt général dans un monde capitaliste et dans une économie mondialisée.  A quand une politique des énergies non polluantes , de l'aménagement du territoire en transports  ? à quand la fin des cohortes de camions sur les autoroutes et le développement du ferroutage ? A quand la limitation de l'impact des industries, la limitation du lobbying d'EDF, une analyse de l'impact des véhicules électriques sur le développement du nucléaire et un débat national sur l'acceptabilité de ses déchets? A quand des pistes cyclables suffisantes ? Quid du remplacement des énergies fossiles par des énergies vertes ? Quand pourrais-je recharger ma voiture électrique ou mon vélo à partir des panneaux solaires sur mon toit (quid des technologies de stockage, quid des bourses à énergie solaire?)