Je consomme moins et différemment (bio, local, emballage réutilisable, produits éthiques). Je fabrique mes produits d'entretien et certains cosmétiques. Je trie mes déchets. Je récupère et répare davantage au lieu de jeter. J'évite de me déplacer si ce n'est pas vraiment utile. Je suis passer à l'essence au lieu du diesel. J'utilise des énergies renouvelables (géothermie, panneaux solaires, bois). Je participe au recensement et à la préservation de la faune et flore sauvage près de chez moi en lien avec des associations environnementales. J'aide à préserver ou restaurer des milieux propices à la biodiversité (ex: mares, zones reptiles) et je favorise les corridors écologiques. Je sensibilise les citoyens. Je favorise la biodiversité dans mon jardin (ex: plantes variées mellifères, nourricières...). Je suis sentinelle de l'environnement (ex: je dénonce et j'aide à la suppression des décharges sauvages).