Malheureusement pas assez encore... mais nous achetons beaucoup d'objets de seconde main, nous recyclons nos déchets, nous faisons pousser des fleurs et arbres fruitiers dans le jardin, nous n'achetons plus d'aliments à base d'huile de palme (et c'est un choix difficile car les plus grandes marques appréciées des enfants en comportent), nous mangeons Bio, Label Rouge et parfois même achetons directement à la ferme, nous mangeons très peu de viande. Nous sommes passés à une voiture essence, nous chauffons notre maison à 18°C, nous utilisons des produits ménagers éco-responsables. Et je tiens à préciser que nous ne sommes pas aisés. Ce mode de vie nous fait faire des économies au quotidien.