Dans le domaine du chauffage : utilisation d'un panneau solaire pour l'eau chaude et contrôle des dépenses énergétiques. Je préfère mettre un pull supplémentaire plutôt que de monter la chaudière. Dans le domaine des transports : choix d'un lieu de travail accessible en transport en commun. Regroupement des déplacements quotidiens afin d'éviter de prendre la voiture trop souvent. Dans le domaine de la consommation : achat de produits bio au maximum et préférence pour les circuits courts dans le domaine alimentaire. Dans les autres domaines, recherche si possible de fournisseurs européens ayant des usines en Europe. Dans le domaine financier : placement de mon épargne dans les domaines de l'économie sociale et solidaire et au profit d'entreprises respectant l'environnement, quitte à en retirer moins de profit financier.  Vivre en société signifie aussi partage, entraide... la République appelle cela la solidarité.