Je consomme Français bio et local car je suis uneprivilégiée j ai les moyens de me payer des légumes bio!Je réduis mes déchets. Je boycotte les lobbies agro alimentaires qui appauvrissent notre monde et poussent au gaspillage et à la sur consommation. Je réduis mes déplacements je co voiture.  J achète sans emballage. J eteinds les lumières je fais attention à l eau. Je fais mon ménage au vinaigre et au bicarbonate. Je mange des fruits de saisons. J achète des habits d occasion . Maison isolée et cheminée avec insert.