le peuple qui majoritairement ne roule que quelques kms par an n'est pas responsable de la pollution. Un peu de discernement. vous protègez les gros et puissants pollueurs et culpabilisez les pauvres retraités. Pourquoi changer leur auto et son gas-oil ? il faudrait 50ans pour l'amortir... ! Lequel d'entre eux a pollué autant que Royal ou Hulot qui avait besoin de 2 hélicos pour se mettre en valeur à la télé? La COP21 a entrainé des augmentations considérables de l'électricité pour financer des éoliennes qui produisent de l'électricité qui coute 3 fois plus chère qu'elle n‘est vendue.   la France doit boycotter la COP24. Marre de payer pour distributions à ces investisseurs étrangers.