J'essaie de moduler mes comportements pour qu'ils soient le moins polluants et le moins possible consommateurs d'énergie, d'eau, etc. Je recycle mes déchets. J'incite les autres autour de moi à avoir des comportements également respectueux de l'environnement. Mais je pense en même temps que la solution ne réside pas seulement dans les comportements des individus. Comment croire que mon tri des déchets va contribuer à améliorer la situation, quand je vois près de chez moi des usines polluer considérablement ? Comment trouver du sens à un achat local, quand j'apprends que la centrale énergétique près de chez moi brûle du bois importé du Brésil ? Une autre un peu plus loin la centrale de la Mède brûle de l'huile de palme au mépris des forêts indonésiennes, des espèces végétales et animales qui y vivent, et des populations locales ?  Il est impératif de revoir en profondeur notre mode de fonctionnement économique : le système dans lequel nous sommes privilégie le court-terme et la rentabilité financière, en faisant fi des dimensions sociétales et environnementales, et des conséquences à long-terme. Les choses ont commencé à bouger depuis quelques années, mais cela va beaucoup trop lentement. Il faut des mesures beaucoup plus profondes, pour que l'Homme et la Nature retrouvent leurs places centrales dans nos sociétés, face à l'argent qui est aujourd'hui l'enjeu qui écrase tous les autres.