Recyclage, voiture semi électrique. Pour la pollution de l 'air, il devrait pas etre envisablage qu'au 21e siecle, les avions ont le droit de dégazer pour atterir. Les zones pavillonnaires situés autour des aéroports en pâlissent. ll faut trouver un moyen de remerdier à ce probleme pour des soucis écologiques. La réponse n'est pas en les taxant mais en trouvant une réflexion inventive sur la construction de l'avion en lui même ( peut être par une isolation complète de ce carburant par une cage de métal ). De plus, chaque projet immobilier devrait avoir une superficie de zone tampon verte exigé ( 40% construit- 60% parcs). L'espace vert est le poumon de demain. Enfin, arrêtons d'empiler les personnes dans des barres, nous avons vu à travers l'histoire de l'architecture que cela ne fonctionne pas. Prenons un exemple concret  : vous interdisez dans une zone naturelle proche du littoral des constructions pavillonnaires à + 2 etages (6 mètre) mais vous autorisez une construction sociale ( HML) à un étage supplémentaire lorsque cette derniere est à 100 % de logement sociaux. Le futur HLM dans une zone littoral va donc atteindre les 9mètres. En architecture, c'est ce que j'appelle des "barres HLM"et on a prouvé par le passé que cela ne marchait pas. Arretons de reproduire les mêmes erreurs du passé et évoluons.  La mixité programmatique est la clef à la place de la mixité sociale.