C'est déjà fait : avec le Grenelle de l'Environnement (Borloo) j'ai changér mon chauffage en optant pour une puissante  POMPE à CHALEUR, fait l'ISOLATION de ma toiture et terminé le changement de mes fenêtres et ça m'a coûté 25.000 euros remboursé sur 10 ans. En 2014 j'ai changé ma voiture DIESEL (que j'avais adopté sous le régne BALLADUR) contre une voiture Essence E 10, car je savais que le prix et les taxes du Gazole allaient explosés SANS AUCUNE AIDE DE l'ETAT. Je rembourse encore le prêt que j'ai contracté pour l'acheter sur 4 ans. J'ai installé 2 récupérateurs d'eau de pluie pour arroser le jardin, et j'ai réduit l'arrossage en général. Je tris mes déchets tel que mis en oeuvre par la Communauté des Communes, mais je trouve que l'on ne va pas assez loin, car nombre d'emballages ne sont pas recyclables (pot de crème et de yaourt par exemple) Comme je consomme du bio (pas pour tout car c'est encore cher) je choisis les emballages en verre, papier, etc...