Chacun peut contribuer à protéger l'environnement. Par des actions concrètes d'une part qui à l'échelle d'un pays peuvent déjà avoir un sens, en participant à une évolution des mentalités d'autres part. Le fait d'être concerné permet déjà d'insuffler une nouvelle façon de penser le monde qui se propage. L'idée que nos petites actions individuelles soient balayées par un simple pétrolier excessivement polluant ne doit pas décourager : un président courageux porté par 60 millions de français gagnera contre une entreprise polluante.