Pêle-mêle : je travaille à 10 km de chez moi, j'ai perdu un tiers de mon salaire mais gagné en qualité de vie. Je réduis mes trajets motorisés en les rationalisant. J'ai choisi mon véhicule pour sa faible consommation. Je roule à allure modérée (conduite écologique). D'ailleurs je préfère le train dès que possible. Je consomme bio, essentiellement en AMAP et local. Je ne sors que 6 poubelles par an car j'achète aussi en fonction de l'emballage. J'achète les objets de consommation d'occasion ou de bonne qualité et réparables, fabriqués pas trop loin (la CAMIF à ce propos est l'un des rares revendeurs à vraiment documenter ce critère, qui devrait être obligatoirement affiché). Je récupère l'eau de pluie. Et je poursuis mon projet d'autoconstruction d'une maison GREB (bois isolation paille, de production locale) avec l'association Approche-paille.