- je pratique le tri le plus strict possible mais nous ne sommes pas beaucoup aidés par les logos (peu visibles) apposés sur les produits. un code couleur sur une grosse partie du contenant serait réellement un plus.  pour un même contenant, il faut séparer les produits en 2 ou plusieurs poubelles, ex : barquette beurre et couvercle = poubelle // opercule métal = à recycler.  OUI MAIS DANS QUELLE POUBELLE : METAL ??? AUCUNE INDICATION donc, chez un citoyen peu motivé, tout va à la poubelle. - je porte mes encombrants à la déchetterie mais celles ci n'acceptent que peu de produits en regard des milliers de contenants, déchets qui sont utilisés dans la vie quotidienne. A quand l'invention et l'utilisation obligatoire de la barquette carton pour le beurre ou le fromage, la mise en place de consignes pour le verre quel qu'il soit (bouteille, bocal, pot de yaourt etc ) ?? - A quand l'interdiction (pour les fabriquants quels qu'ils soient) d'utiliser autre chose  que du verre ou du carton ou autre matière recyclable pour des produits qui pourraient être conditionnés avec ces matériaux.  - faire revivre les consignes telle qu'on les connaissait il y a 40 ans Interdire les pailles c'est bien mais ça ne fait pas beaucoup avancer le schmilblic !! il y a des tonnes de décisions à prendre et le ministère de l'environnement se la coule douce.  NOUS N AVONS PAS ENCORE 100 ans à vivre si l'on continue comme cela.