Nous avons construit une maison passive, nous chauffons au soleil (par les fenêtres) et au bois (quand il fait gris) avons des toilettes sèches pour ne pas faire nos besoins dans l'eau potable et une phytoépuration pour bien garder à l'esprit que nous sommes responsables de ce que nous rejetons dans nos eaux usées. Panneaux photovoltaïques. Nous sommes presque végétariens. Nous menons en ce moment un défi "zéro déchets" avec des particuliers du coin. J'ai complètement changé de travail pour ne plus faire 80 kms par jours et j'ai trouvé une petite activité comme jardinière bien plus respectueuse de la nature que mon métier d'avant. Nous utilisons le moins possible nos voitures... mais comme nous avons 4 enfants les trajets et la taille du véhicule sont nos points faibles. Mais nous éduquons nos enfants pour qu'ils aient pleine conscience de la gravité de la situation et des enjeux qui les concerneront. D'ailleurs ce sont eux qui nettoient les fossés environnant