A l'échelle individuelle malgré une bonne volonté certaine il est difficile d'avoir un impact important. Le changement doit être collectif et incité par l'état. Bien sur j'ai modifié certaines pratiques de consommation ( pas de voiture mais c'est facile j'habite en ville, favoriser les recyclage et l'achat d'objets de seconde main, consommer de saison et des produits raisonnés et bios locaux, réduction des déchets et réduction de la consommation d eau) mais cela n a qu'une incidence limitée malheureusement.