Je mange moins de viande, je limite mes achats à ceux que j'estime être indispensables. J'essaye de vivre mieux avec moins. C'est possiible? C'est vrai que j'a une voiture mais j'évite de l'utiliser. Mes courses, je les fais avec mon vélo (V.A.E.) que j'ai équipé pour le transport ainsi que les  autres déplacements. J'utilise les transports publics. Je partage le journal avec mon voisin. Je trie bien enteNdu mes déchets et composte les déchets organiques. Je ne prends pas l'avion, J'adhère et suis actif dans 6 associations qui on un lien avec l'environnement. Si je prends la voiture, je fais l'écoconduite.J'ai fait isoler ma maison...