1) - Je milite contre l'énergie nucléaire et pour son remplacement par des EnR.  2)- Je m'oppose à tout projet de "Techno-centre" à Fessenheim (ou environs), car il serait criminel d'installer un complexe à la fois nucléaire et à la fois chimique, au-dessus de la plus grande nappe phréatique d'Europe (sise entre 2 et 5 m sous la surface).  3) - Je refuse le projet CIGÉO de Bure, car il menace les générations futures.  4) - Je lutte contre le déploiement des compteurs Linky, : car, le système Linky génère des champs électromagnétiques classés "cancérogènes possibles - classe 2B" par l'OMS, de façon continue (contrairement aux mensonges d'Énédis). C'est un véritable problème de santé publique, dont l'État est coresponsable. Je préconise de remplacer ce système basé sur le CPL (avec des objectifs de big data) par la fibre.  5) - Je soutiens la lutte pour le dé-stockage de Stocamine en Alsace. Dans cette affaire, l'actuel ministre François De Rugy a opté pour l'enfouissement, ce qui serait criminel pour les générations futures (atteinte programmée de la nappe phréatique !). Il doit ré-étudier ce dossier et revenir sur sa décision, vraisemblablement prise par manque de concertation avec les associations environnementales.  6) - Je soutiens la lutte contre le GCO (Grand Contournement Ouest de Strasbourg). Il s'agit d'un projet climaticide, d'un véritable aspirateur à camions, d'un déboisement inacceptable d'une forêt plusieurs fois centenaire. C'est un très mauvais signal donné à la lutte contre le réchauffement climatique. Mais comment sont gérés les dossiers au Ministère, c'est vraiment incroyable ??? !!!  7) - Je contribue à l'information de mes petits-enfants et de tous mes concitoyens, comme je le peux.  8) - J'achète mon électricité chez Enercoop, qui me garantit de l'électricité réellement "verte". J'ai donc définitivement quitté EDF (depuis 8 ans), car c'est un promoteur insensé du nucléaire.