J'ai diminué drastiquement ma consommation de viande qui est largement possible contrairement aux idées reçues. C'est une charge en moins sur mon porte monnaie.  J'essaie de consommer dans la mesure du possible des produits issus d'une agriculture biologique et locale (Paniers bio ...). Je limite au maximum l'achat de produits à base d'emballage plastique, et les produits transformés.  Je limite également ma consommation tout court sans me priver.  Je privilégie les transports en commun. Aujourd'hui ils devraient être généralisés dans les régions afin de limiter l'utilisation de la voiture.