Je suis obligé d'utiliser la voiture pour me rendre au travail (100 km par jour au total) bien que je réfléchisse à trouver du travail plus près de chez moi quitte à ce qu'il soit moins intéressant et moins bien rémunéré (prime au travail de proximité ?). Ayant repris des études je fais la même distance en voiture une semaine par mois. Une initiative intéressante dans le cadre de mes études est le "e-learning" : enseignement à distance par internet, qui permet de rester chez soi et de limiter ses déplacements. Je suis très attentif à mes consommations d'énergie et d'eau. J'éduque mes enfants dans le même sens, plus sur le versant environnemental que sur l'aspect financier.  J'essaye de limiter ma consommation de plastique au supermarché, je fais du ramassage de déchets sur le littoral, parfois avec mon fils de 5 ans et m'aperçois que les gens sont surpris de nous voir faire. Il faudrait que ce genre de comportement soit systématique, qu'il soit inadmissible de voir un déchet dans la nature. Proposition de mettre de fortes amendes pour ceux qui jettent des déchets dans la nature, même une canette de soda.