Je fais mon maximum pour le tri sélectif et les déchets alimentaires destinés au Biogaz, notre commune (Colmar) a mis en place cette organisation de récupération des déchets alimentaires, c'est génial. J'essaie de rouler moins vite quand je le peux pour abaisser ma consommation de carburant. Je fais très attention à ce que je consomme, je consomme avec un regard citoyen responsable, je privilégie les produits français (ex. VPF, viande de porc français), les produits BIO et éthiquement responsables. J'aimerais en faire plus mais le système m'en empêche, je souhaiterais acquérir un véhicule électrique pour délocaliser à moyen terme la pollution (néfaste pour moi et mes enfants.)