Au niveau de l'habitat, la France a un retard important. On construit toujours sans imposer des normes correspondant à l'habitat à énergie positive. Je peux améliorer mon impact par des mesures et actions individuelles mais sans directives fortes, sans projets pilotes portés par l'Etat et les collectivités, quel impact auprès du citoyen? Au niveau des déplacements, on focalise sur l'automobile. Suppression du diesel, promotion de l'électrique. Mais sur quelles analyses sérieuses prenant en compte l'ensemble des problématiques. Supprimer les anciens diesel, oui. Mais pas les nouvelles générations avec filtres à particules qui sont aussi propres que les moteurs à essence à injection. L'information n'est pas objective. Et les autres carburants? E85, GNV, GPL, biodiesel ?  Aucune action favorable de l'Etat. Cela pourrait répondre au besoin actuel en termes de pollution et en même termes garantir l'emploi dans l'industrie automobile, et maintenir le savoir faire français dans ce domaine.  Et les PL, ils polluent pas ? Et pourtant ils sont de plus en plus nombreux sur nos routes. Faute de pouvoir les interdire au minimum les taxer à l'entrée du territoire (ex. Suisse, entre autres) les routiers français étant déjà soumis à l’impôt et aux taxes intérieures. Vignettes également pour les étrangers à leur entrée sur le réseau routier français.