1- Maison isolée et chauffée par chaudière à ventouse- récupération des eaux de pluie-  2- Je m'occupe de mon jardin, des oiseaux, des insectes et j'entretiens les cours d'eau-  3- je participe au niveau communal a une commission extramunicipale pour veiller au respect d'un urbanisme respectueux de notre environnement - si ces commissions existaient dans toutes les communes, elles seraient un contrepoids puissant aux promoteurs irréfléchis.  4- je réfléchis sérieusement à acheter un véhicule électrique mais, a une année près, je ne suis pas concernée par le bonus écologique et l'électrique est mal vendu (ma famille est victime des lobbying du véhicule thermique!!!). Pour mieux le vendre: insister sur la durée de vie du véhicule électrique et le faible coût de garagiste sur la durée de vie de la voiture, qui met les véhicules électriques a un coût global bien inférieur aux véhicules thermiques. Sans compter qu'il est peu connu que certains véhicules électriques récupèrent l'énergie de freinage, comme les hybrides.