- ce que nous faisons déjà : trier soigneusement les déchets pour optimiser leur récupération et leur revalorisation, ce qui est très bien organisé et facilité par l'intercommunalité qui gère cette tâche, - ce que nous faisons de plus en plus : moins consommer, en excluant au maximum les marchandises :   .  qui ne sont pas locales, qui sont produites ou fabriquées loin, surtout par des grosses sociétés exploitant sans vergogne la planète et les gens, et qui exigent beaucoup de transport,   . qui sont de piètre qualité, non durables et poussent donc au renouvellement. C'est une des facettes du pouvoir d'achat, même si c'est plus compliqué quand il diminue : en faire bon usage. Ainsi pourrait-on boycotter les voitures Ford... et d'une manière générale les produits de toutes les entreprises prédatrices financières, qui se conduisent de manière indigne, avec une obsession pathologique de croissance de leurs profits. - ce que nous pourrions faire : moins de transport et moins de pollution électronique, si administrations et services étaient décentralisés alors qu'ils subissent une centralisation effrénée ces derniers quinquennats. Nous pourrions nous y rendre à pied ou à vélo (bon pour la santé), avoir des contacts directs avec le personnel (bon pour la socialisation et l'emploi), ce qui en outre faciliterait le traitement des sujets concernés avec une réactivité meilleure et plus appropriée. En outre, cela ré-humaniserait une société ultra-communicante de façon virtuelle mais où les gens souffrent d'isolement et de solitude, et renforcerait ipso facto la sécurité.