J'essaie de respecter des petits gestes simples de quotidien : tri sélectif - ne pas jeter sur la voie publique - éteindre les lumières quand elles sont pas utiles - ne pas faire couler l'eau du robinet inutilement - utiliser la déchetterie locale pour les déchets polluants - consommer local (petits commerçants - directement à la ferme - produits étiquetés "filière eco-responsable"...) - ne pas asperger mon jardin d'engrais chimiques - etc... Aussi : éduquer mes enfants à faire pareille et ils m'éduquent aussi en retour... Une petite contribution à wwf (dérisoire mais je me dis que "c'est déjà mieux que rien"...) BREF ! rien de "folichon" et très consciente d'appartenir à une catégorie de population "privilégiée" (CSP+) qui induit peut-être/sans doute le besoin avant tout de "se donner bonne conscience"...