Je vais au boulot en vélo, je n'achète  de viande et du poisson qu'une fois par semaine, je chauffe l'appartement à 19°c max le jour, 16°c la nuit, j'ai mis du double vitrage et changé la chaudière, je ne prend plus l'avion pour partir en vacance, j'achète mes légumes au marché de producteur, je fais ma propre lessive, j'utilise le covoiturage, j'achète mes vêtements, mes meubles, les jouets, d'occasion. J'achète le plus possible des produits de saison, bio, de la région. Je n'ai pas de smartphone, mon portable utilise très peu de batterie. Je ne ferai pas plus de deux enfants. J'ai un composteur d'appartement et je trie pour réduire mes déchets. J'organise des fêtes de quartier pour la convivialité. J'essaye de réduire ma consommation de produits laitiers et de cuir. Je recoud mes vêtement et tente de réparer ce qui est cassé avant de le jeter. Pour chaque achat, je me demande si cela est un besoin ou un désir et j'accepte de me faire plaisir de temps en temps.