Il est déplorable qu'à notre époque actuelle le tri de nos déchets soit encore si peu réalisé. Certes les nouvelles générations sont sans doute plus concernées mais il serait sans doute intéressant de prévoir des sensibilisation des ménages français, chaque jour le gaspillage continue. Il en est de même pour les entreprises actives dans le domaine des déchets (recyclage, valorisation, enfouissement...), elles devraient pouvoir bénéficier d'avantages fiscaux lorsqu'elles développent des procédés novateurs mais coûteux et à l'inverse, êtres taxées dans le cas de procédés ne valorisant pas suffisamment les déchets. A une époque où les mines en France ne sont malheureusement plus présentes, les déchets ménagers peuvent également représenter un vrai potentiel de sources de métaux critiques, encore faut-il vouloir y mettre les moyens...