Je n'utilise pas de sacs en plastique, ni couverts en plastique etc. Dans les magasins bio on réutilise les sachets en papier, on vient avec son cabas (ben oui, c'est ringard, mais tellement plus chouette). Sur mon terrain je n'utilise pas de pesticides, pas d'insecticides, la prairie n'est fauchée qu'une fois par an, fin de l'automne, et seulement partiellement permettant aux insectes d'y vivre en paix. Dans mon potager il n'y a pas d'engrais industriel. Le terrain n'est pas clôturé permettant aux animaux de circuler (bon, c'est vrai, nous n'avons pas de chien et les voisins non plus, cela aide). Je suis bien entendu membre actif d'associations de protection de la nature.