La planète n'a pas besoin de moi ni de l'humanité, elle existait longtemps avant nous et existera probablement longtemps après notre disparition. Un peu de modestie!  Notre seul problème global est que nous nous reproduisons trop vite, les populations du sud continuant à avoir des comportements qui ne tiennent pas compte des progrès rapides de l'espérance de vie grâce aux progrès techniques et scientifiques.   Il y aura fatalement des ajustements, ce sera probablement assez violent, mais ça ne relève pas de l'écologie.