Je trie mes déchets, je récupère de l'eau de pluie (6000 L), j'ai installé une microstation d'épuration qui rejette de l'eau à 99,99% propre ! changer une voiture diésel pour une essence (ce n'est pas un aboutissement parfait mais je fais au mieux) J'ai planté des arbres sur 4000 m2, pour mon chauffage au fioul, installé un modèle récent à condensation, le tout à grand frais bien entendu. C'est bien le souci de l'environnement, mais le coût en est très élevé pour un particulier, alors pas besoin de nous charger en taxes  plus que nécessaire !!!