Je dirige une entreprise de recyclage plastique, qui traite plus de 5000 tonnes / an de déchets plastiques. Mais je me heurte malheureusement à une législation ( Normes.) qui n’a pas du tout intégré les contraintes inhérentes aux produits recyclés et qui bloque encore trop souvent l’accès à de nombreux marchés.  A titre indicatif, les marchés publics imposent encore aujourd’hui des normes, conçues il y a plus de trente ans et qui ne permettent pas l’emploi de produits recyclés. ( Contrairement à beaucoup de marchés privés, qui sont plus pragmatiques.) Je constate donc tous les jours un énorme décalage, entre les bonnes intentions affichées par nos dirigeants et la réalité concrète sur le terrain. Là aussi, les gros lobbys industriels défendent très bien leurs petits intérêts financiers, au détriment du recyclage et donc de l’environnement !