Tout ce qui est en mon possible. Je n'utilise mon véhicule qu'en cas de nécessité absolue et en l'absence d'autre moyen de transport. Je mange bio, je trie mes déchets, j'évite de surconsommer, je chauffe mon logement avec modération. J'ai adopté depuis plusieurs années une conduite "souple". Je roule en véhicule hybride. Sur autoroute je roule à 110 km/h, la perte de temps sur des trajets moyens est négligeable et la consommation nettement réduite. Je suis favorable au maintien de la limite de vitesse à 80 km/h sur les routes à chaussées non séparées.