Je mange des fruits et légumes de saison, pas beaucoup de viande, achète aux producteurs, beaucoup de bio. Vais au supermarché le plus proche. N’achète pas beaucoup d’habits.  Trie les déchets, fais du compostage. Marche, roule en vélo ou en mobylette quand je peux. Nouvelle chaudière, isolation. Prends des douches.  Je n’utilise pas des chiffons à l’usage unique. Utilise du papier toilette sans colorant. Essaie de remplir ma machine à laver à maximum. Pas de séché-linge (sèche dehors quand je peux). N’utilise pas des pesticides. Etcetera.