Je tente, à mon échelle, de réduire mes déchets, ma consommation d'énergie, de me tourner vers des fournisseurs d'électricité non nucléaire, d'économiser l'eau potable, de ne plus acheter dans les supermarchés, de consommer bio et local, etc. Toutes ces astuces du quotidien qui appliquées par chacun peuvent changer le système global de consommation. Je signe également des pétitions et relais des informations autour de moi afin que le plus de personnes possibles soient au courant de ce qu'il se passe et puisse décider d'agir en toute connaissance de cause.