Je prends les transports en commun, marche le plus possible ou privilégie le vélo.  Je consomme des produits de saison le plus possible et m'efforce de prendre ceux produits près de chez moi.  J'aimerais que les emballages inutiles soient interdits type carton autour des pots de yaourts... Je souhaiterais que chaque fabricant ait l'obligation de savoir recycler intégralement les produits qu'il fabrique et qu'il le fasse. A défaut, interdiction de commercialiser le produit. Il n'est plus concevable de laisser se fabriquer et vendre des produits que l'on ne recycle pas intégralement. Je souhaite que chaque citoyen soit taxé très fortement sur le non respect des normes de recyclage.