Chacun à son niveau peut agir pour l'environnement, que ce soit en limitant sa consommation d'eau, en triant ses déchets, en recyclant, en consommant d'occasion et pas uniquement du neuf, en consommant bio quand les prix le permettent, en privilégiant les produits de proximité et de saison ou encore en utilisant les transports en communs lorsque cela est possible.   Il est cependant important que les grands groupes industriels agissent aussi pour l'environnement. Il leur faut par exemple réduire la quantité de plastique et d'emballage.