Manger de la viande moins d'une fois par semaine. Privilégier les circuits courts (AMAP) Consommer bio, de saison, le plus local possible en se souciant de la provenance des denrées et de la manière dont elles ont été produites. Ne pas aller en super marché. Refuser les équipements jetables, à usage unique ou le surremballage Acheter mes vêtements et équipement d'occasion. Se déplacer en train et/ou vélo plutôt qu'en voiture. Limiter les vacances à l'autre bout du monde, ne pas trop prendre l'avion. Pas de télévision, pas de sur-équipement ménager. Pour les équipements neufs, privilégier des équipement écoconçus (éco-conçus) avec une durée de vie plus longue