Je suis végétarienne et je  consomme des produits biologiques, locaux. Je privilégie le vrac. J'utilise des produits écologiques pour l'entretien de la maison.  Je n'utilise aucun produit chimique dans mon jardin ou dans la maison. Je chauffe ma maison à 17° du 1 novembre au 1er mars quel que soit la température extérieure. Je trie absolument tous mes déchets et je vais à la déchetterie tous les mois. Je composte tous mes déchets organiques y compris les tontes du jardin. Je broie toutes les tailles de mon jardin et recycle ce broyat dans mon jardin.  Je ne coûte rien à la sécurité sociale : Je me soigne avec des huiles essentielles et des plantes.