Je prend le train pour me rendre à mon travail …. quand la SNCF veux bien mettre à dispositions des trains !!!! Je recycle tout mes déchets. Je ne surconsomme pas. J'ai équipé mon logement d'ampoule économique et j'ai baisser mon chauffage électrique car la facture d'EDF augmente tous les ans, même si notre consommation d'électricité ne change pas !!!!! J'ai mis des systèmes pour consommer moins d'eau au robinet et douche, pour la raison … les factures d'eau et d'assainissement augmente tous mes ans, même si notre consommation d'eau reste identique !!!! Pas de baignoire …. donc pas de bains !!!!! Je n'achète pas de l'eau en bouteille.