- Alimentation : manger du vrai bio et local, utiliser le moins d'emballage possible en allant directement auprès des producteurs et petits commerçants avec nos propres contenants, nous ne mangeons quasiment plus de viande (le peu que nous consommons est local et bio en petit élevage à taille humaine), nous faisons le composte pour éviter de trop remplir les sacs poubelles d'ordures ménagères, nous faisons le maximum de plats maison pour éviter les plats industriels ou transformés, consommer de l'eau de source en bouteille en verre... - Consommation hors alimentation : repriser ses vêtements pour éviter la pollution liée à l'achat du neuf, achat de vêtement d'occasion lors de bourses ou sur des sites internet dédiés dans la même optique, achat de jouets d'occasion au Secours Populaire ou en Ressourcerie. Acheter très peu d'objets mais qu'ils soient durables, recyclables, réparables et faits à partir de ressources renouvelables (bois FSC, plastic végétal, verre, métaux brut,...).  - Eviter les produits chimiques de synthèses nocifs : pour les produits d'hygiène et d'entretien, nous achetons des produits Ecocert, des produits matières premières (savon de Marseille, bicarbonate de soude, vinaigre blanc,...), des produits sans emballages et en vrac. Ne pas utiliser de glyphosate.