J'habite le plus près possible de mon travail pour diminuer les transport (actuellement zéro transport). Je voyage peux, je recherche  pour bouger une solution de transport en commun (covoiturage), je ne la trouve pas toujours. JE N'AI JAMAIS PRIS L'AVION ! Je mange le plus possible de produit Bio et/ou Locaux. Je ne laisse pas pas d'appareil en veille ou actif (on ne pense jamais aux Box Internet qui reste tout le temps actives). Je cherche à acheter au maximum des objets d'occasion et de réparer mes biens.