Je me déplace en vélo et prends les transports en commun pour effectuer mes trajets domicile-travail. Je n'achète que des produits bio, vais chez le boucher et sur les marchés de ma ville. J'ai 31 ans et je boycotte la grande distribution qui de par sa position dominante exploite les producteurs, les obligeant à vendre à perte. Cela est entré dans la normalité, pourtant c'est absurde. En quoi un grand entrepôt entouré de parking génère de la richesse? Le grand succès de la grande distribution est d'avoir engendré la désertification de nos villes moyennes. Il me semble que les agriculteurs et éleveurs qui travaillent 7 jours sur 7 génèrent bien plus de valeur ajoutée, pourtant ils sont privés des bénéfices économiques de leur travail. Je boycotte également l'ensemble des multinationales, américaines pour la plupart (Mac Donald, KFC, Burger King, Starbucks) qui vendent des produits de très mauvaise qualité (gras, sucré, salé), polluent à grande échelle par l'utilisation de tonnes d'emballages et de plastique, et cerise sur le gâteau ne payent pas d'impôts en France. Comment est-ce possible? Que font nos élus? Sont-ils corrompus par ces entreprises pour prendre des décisions aussi néfastes pour notre pays? Comment feraient Mac Donald, Coca, Apple ou Amazon pour distribuer leurs produits s'il n'y avait pas d'infrastructures routières, des aéroports, des salariés formés et éduqués gratuitement? Cette situation m'est insupportable, ils doivent payer des impôts, à minima pour compenser la pollution et les problèmes de santé qu'ils génèrent.