Je lutte contre les projets inutiles, l'agriculture chimique ( en optant pour le  bio) ,l'étalement urbain, pour le développement des déplacements doux ( structures cyclables) ,  contre les constructions illégales en zones inondables avec des permis complaisants délivrés par des élus douteux. Je privilégie l’électricité dite verte et j'améliore l'isolation de ma maison. Je composte : à ce sujet, il faudrait généraliser des zones de compostage collectif dans les communes et assurer le ramassage   et broyage des déchets  verts pour éviter le brûlage.