Ce que je fais déjà :   - Réductions drastique des déchets ménagers, grâce aux composteurs, choix conscient d’éviter au maximum les emballages plastiques. Réutilisation de sacs en papiers pour les courses. - Grosses baisse de consommation de viande, et achat de viande de meilleure qualité en parallèle. - Choix conscient de favoriser les fruits et légumes de saison et cultivés en France ! - Achats de produits d'occasion quand c'est possible ( vêtements, téléphone portable, etc) - Dons aux ressourceries locales. - Déplacements en vélo des que possible. - Gestion de mon potager  Ce que je pourrais faire :  - Aller progressivement vers une plus grande autonomie sur ce que je consomme ( nourriture ) en produisant moi même mes légumes et fruits - Apprendre a réparer les objets électroniques pour contrer l'obsolescence programmée ( des formations sur ces sujets seraient d'ailleurs les bienvenues !) - Utiliser des solutions alternatives a Amazon et google, ce qui n'est pas une mince affaire quand on y est habitue