On essaye de consommer des légumes locaux, de saison. On essaye de limiter le gaspillage alimentaire On utilise des sacs réutilisables meme si on pourrait faire mieux  Poules et compost pour limiter les déchets. Pas d’utilisation de pesticides pour le jardin. On limite l’achat de vêtements  On fait attention à ne pas laisser couler trop l’eau, changement d’electro Ménager moins gourmand en énergie  Essai de limiter la Conso d’electricite  Si possible nous aimerions prendre moins notre voiture mais impossible dans notre secteur sans voiture... Nous aimerions acheter une voiture hybride mais hors budget et pour les voitures électriques problème des batteries polluantes....