Tri des déchets, chauffage bois (poêle, cheminée ) en moyenne 16° dans la maison. Jardin potager. Alimentation biologique. Circuits courts. Peu de viande. Très peu d'achats en grande distribution. Je ne consomme que ce dont j'ai besoin. Peu de voyage en avion.  Et ceci depuis + de 40 ans. Et malgré cette prise de conscience et tous mes efforts j'ai assisté impuissante à la dégradation de notre environnement, pollué par des agriculteurs qui viennent traiter devant notre maison, je dois  fermer portes et fenêtres et rentrer immédiatement. Voilà le constat. Ne vaudrait-il pas mieux manger moins et mieux pour protéger notre santé et notre belle planète? C'est du BON SENS.