Je fais parti d'un collectif qui aide les petits producteurs régionaux. J'essaie de consommer au maximum de manière nationale. Je ne mange plus de Nutella pour réduire la déforestation. Je mange de l'agriculture biologique au maximum. J'essaie de faire en sorte que les autres se rendent compte de l'urgence de la situation. J'envisage d'être végétarienne car l'exploitation animale industrielle me révolte. Je milite, je suis au lycée et j'ai décidé de participer au mouvement qu'à fondé Greta Thunberg et de participer au manifestation pour le climat.