J'essaye de me déplacer à pied quand c'est possible mais n'oublions pas que j'habite dans une grande ville et pas dans une campagne. J'essaye de manger locale, de saison et bio mais j'ai les moyens de le faire, n'oublions pas que ça coûte cher et qu'il y a énormément de monde qui aimerait pouvoir faire la même chose mais qui ne peuvent pas. J'essaye de réduire ma dépense d'énergie par des petits gestes mais n'oublions pas que c'est moins qu'une goutte d'eau (par rapport aux hectare de bureau allumés toutes les nuits par exemple).