Je fais du compost depuis 10 ans, seul engrais autorisé dans mon mini potager ! Pour certaines catégories d'aliments, je choisis ceux qui sont bio et/ou locaux. Je privilégie les produits d'entretien non polluants, lorsque c'est possible. Je ne jette pas de déchets non dégradables dans la nature. Je recycle tout ce que je peux recycler (je le faisais déjà avant que ce ne soit obligatoire), je suis abonnée à une bibliothèque afin de limiter les achats de livres (donc le gaspillage de papier), je réutilise le papier au maximum (sert de brouillon, liste de courses, etc.), + récupération de l'eau de pluie pour le jardin. Je "rentabilise" mes déplacements (en faisant toutes les démarches et/ou courses  le même jour par ex.). Je ne prends pas l'avion. Je limite le gaspillage dans tous les domaines. Pour certains achats, je privilégie la "seconde main" (achats d'occasion). J'ai encore des progrès à faire, mais j'y réfléchis régulièrement.