Exercer mon métier sur ma commune ou des communes voisines pour ne pas ou utiliser le moins possible la voiture. Utiliser ma voiture a minima, grouper toutes mes courses dans la semaine, prendre des personnes en stop, proposer le covoiturage. Limiter les voyages.  Respecter toutes les formes de vie et la propreté, en tout lieu et en particulier dans la nature, sans prélever quoi que ce soit, si ce ne sont des graines ou boutures pour planter ailleurs. Un jardin en plein cœur du village,  avec une haie végétale diversifiée, des arbres non taillés, dont des fruitiers, où les oiseaux aiment venir.  Boycotter la chimie de synthèse pour les médicaments, les produits d’entretien et phytosanitaires.  Acheter des aliments biologiques auprès de producteurs locaux, être végétalienne, acheter des produits en grandes quantités ou apporter des contenants réutilisables, et boycotter les produits suremballés, pour diminuer les déchets. Composter les déchets organiques et les réintégrer dans notre jardin. Acheter de façon éco-responsable, équitable et le plus local possible. Boycotter les gadgets, les produits qui viennent de trop loin, suspects et privilégier ceux qui sont produits dans le respect de la nature et de l’humain, avec une éthique, et de qualité. Diminuer mes besoins en vêtements, produits de soin, papier, coton, eau, acheter les vêtements en friperie, chercher dans les ressourceries locales les outils dont j’ai besoin. Préserver l’eau, réutiliser l’eau de lavage des légumes, pour prélaver, arroser le jardin et pour les WC.  Je développe intérieurement la paix et la confiance en moi, en la vie, en l’être-humain. Je parle positivement aux gens en n’entrant pas dans le pessimisme ambiant, mais en donnant des exemples de personnes qui sont à l’origine de belles initiatives dans le respect de la vie et de l’humain, dans leur évolution spirituelle. Je participe à un groupe de prières et prie pour l’ouverture de conscience et de cœur des humains. Je rêve d’une Terre où tous les êtres, tous les enfants et adultes seront respectés, aimés, libres de s’épanouir selon leur vocation, leurs aptitudes, de créer leur vie dans le Jardin de notre magnifique Terre et de vivre sainement, dans des espaces qui soient beaux et vivants,  dans le respect des lois naturelles, dans la gratitude et le respect de toutes les formes de vie. Je rêve d’harmonie, de joie pour tous…  J'aimerais avec d'autres, localement, planter des arbres, dont des fruitiers, des plantes partout, un peu comme dans "Incroyables comestibles", j'aimerais faire découvrir la nutrition végétalienne et vivante, mais aussi créer ensemble une nouvelle société où l'Humanité, la créativité, le Vivant sont les priorités.