J'éduque mon enfant à la protection de l'environnement dans son ensemble Tri sélectif Apport des déchets en déchetterie Choix de produits bio quand je fais les courses Je prend en stop des autostoppeurs Je fais mon potager sans produits chimique qui me fournit 50% des légumes pour l'année pour ma famille. Je cuisine des produits frais donc sans emballage J'ai des loisirs simples : marche dans mon village, balade en forêt, jeux de société en famille, lecture de livres emprunter en médiathéque... Je limite ma consommation de tout...