Je covoiture, réduit l'achat d'emballages, j'achète à proximité et des produits issus de France pour réduire le coup carbone, j'ai diminué ma consommation de chauffage et électricité. J'achète des produits qui entrent des catégories propres (empreintes carbones faibles). Je fais le tri et possède un compost. Je privilégie les transports en communs et des modes de locomotions écologiques (vélo, longboard, trotinette, etc) J'aimerais acheter plus du local, du bio, des vêtements qui polluent pas et qui ne viennent pas de pays en voie de développement, des produits électroménagers pouvant être recyclé entièrement mais aussi des produits qui ont une durée de vie longue (éliminer l'obsolescence programmé).