En choisissant un habitat plus performant (en respectant la norme RT 2012), j'aimerais bien aller plus loin en performance, mais cela à un cout. En me rapprochant d'un centre ville, pour ne plus prendre ma voiture pour les courses. Malheureusement, le petit commerce ou de proximité à tendance à disparaitre. J'essaie de faire durer le plus longtemps possible, tous mes achats (vêtements, chaussures, électroménager, HIFI, ordinateurs, téléphone, voitures, etc.) en les réparant. Lorsque je veux me débarrasser d'un objet en état, je le donne à une association comme Emmaüs, pour une deuxième vie. Pour les encombrants je vais à la déchetterie et je trie mes déchets, en espérant que les organismes de récupération respectent l'environnement...