Utilisation d'une voiture diésel sur les longs parcours (faible consommation, 5,3 l aux 100 Km, émission de CO2 plus limitée qu'en essence de même puissance) sinon utilisation des transports en commun si aucun bagage particulier. Ceci dans la mesure où ces transports en commun existent et sont efficace (régularité, faible attente, réseau assurant une bonne couverture, confort, etc). Ce qui en dehors de Paris et communes limitrophes, idem à Lyon et à Marseille n'existe pas vraiment, plus particulièrement en campagne, montagne et villes grandes et moyennes et leurs banlieues !