- En ville, je me déplace très rarement avec mon véhicule. J'utilise mon vélo, mes pieds ou les transports en commun - depuis 10 ans, je ne dépasse pas les 110 km sur autoroute, même si la limite officielle est de 130; sur route le respecte les limitations, même le 80 km là où c'est obligatoire - je réduis mon chauffage chez moi, en mettant un pull... - j'essaye de moins consommer en résistant aux publicités, aux soldes et aux "Black Friday" qui sont un non-sens Ce que je pourrais faire: - changer de véhicule (il a 11 ans), mais je ne sais pas sur quoi aller : le véhicule électrique est il une bonne solution sur le plan écologique? Une Analyse du Cycle de Vie sérieuse et incontestable a t'elle été faite? - isoler ma maison; mais c'est ruineux en terme de coût d'investissement, et je connais mal les aides possibles