Je suis auditeur certifié ISO 14 001 (protection de l'environnement) et ISO 50 001 (Maitrise de l'énergie). J'audite donc des entreprises qui ont une démarche volontaire (sauf pour l'énergie, dont la demande est plus cadrée réglementaire. D'autre part, je privilégie mes voyages en France en train. Notre foyer est aussi très vigilant au tri des déchets. Nous réfléchissons à l'achat d'une voiture hybride, mais la solution électrique reste à mes yeux globalement discutable (incitation à exploiter les métaux rares, déchets ultimes, ...).