Privilégié les modes de transports doux ou covoiturer, être attentive à ma consommation (français voir local) sac réutilisable, recyclage, limiter le plastique, avoir des réflexes de bon sens comme consommer moins deau (douche au lieu de bain, ne pas laisser couler leau), d'électricité (usage de multiprises, limiter le chauffage a 19 et 17 degré, pas d'appareil en veille). Évite d'acheter neuf si possible. Quand je réalise un achat je me pose la question de sa nécessité. Fais attention au gaspillage. Diminution de consommation d'aliments transformés, raffinés.