Je tri les ordures, j’essaie de diminuer ma production de dechet, d’eau, d’électricité, je me deplace a pied ou a velo quotidiennement y compris pour aller au travail... et ni l’etat ni personne d’ailleurs ne m’encourage a tous cela a part le fait de faire des « économies » que la moindre hausse d’edf ou autre effaces immediatement... ont fait des efforts au quotidien et personne ne nous « félicite »  pour tout ces petits gestes pires ont ose nous posez la question et ont nous demande d’y repondre... ont est le dindons de la farce et ont nous prend pour des jambons en meme temps... en meme temps venant de macron...