Je ne jette jamais de déchets dans la nature ou dans la rue, je trie mes déchets (poubelle jaune, papier, verre), je donne certains objets qui peuvent encore servir à des associations, je fais des dons à des associations écologistes, je consomme parfois bio, je fais attention à ne pas gaspiller la nourriture ou l'électricité (en éteignant les lumières et les appareils non utilisés par exemple), je ne remplace mes objets électroniques (ordinateur, téléphone...) que lorsqu'ils sont inutilisables. Je pourrais (mais je ne le fais pas encore) consommer davantage local et participer à des nettoyages (ramasser les déchets qui se sont retrouvés dans la nature) dans les environs de chez moi.