je fais ce que je peux avec mes moyens modestes, j'utilise les tissus cirés fabriqués à la maison pour éviter le filme alimentaire, j'évite les emballages inutiles quand possible (parfois ce n'est pas possible), je fais le tri/composte, je donne tous que je peux aux autres par des groupes de partage, je récupère par les mêmes moyens, je fais mon potager, je cuisine à la maison, je répare et faire réparer des objets, je baisse le chauffage par quelques degrés et tout le monde doivent porter des vêtements chauds à l’intérieur, je fais partie d'un groupe des parents qui partagent les trajets pour les enfants, et pour mes trajets professionnels je fais de mon mieux de prendre les autres quand possible (mais je fais beaucoup de trajets avec un cabinet mobile: si pas moi, c'est mes patients qui se déplacent, donc c'est inutile de réduire mes trajets, le problème sera simplement transposé à un autre). Je me questionne sur chaque achat, et souvent je me dit que je n'ai pas besoin. Je garde les appareils informatiques et électroménagers le plus longtemps possible, je les faire réparer quand possible. Je les mettre dans le recyclage quand ils sont épuisés. Actuellement, nous n'avons pas un télé à la maison, nous mettons l'emphase sur les jeux de société avec notre enfant car c'est mieux pour sa santé ainsi que le notre et la planète. J'utilise des torsions en tissu (anciens vêtements, etc) pour le nettoyage. J’amène les vêtements usés aux points de recyclage. Je coude, je fabrique, je cuisine. J'essaie de privilégier les achats bio, écologiques, recyclés, mais ce n'est pas toujours possible. Bref, je fais plein de choses à la maison et au travail pour éviter le gaspillage.  Dans mon village, je ne prend jamais la voiture! même la nuit sous la neige, j'oblige mon enfant de marcher le trajet de l'école de musique à la maison. Mes trajets en voiture sont strictement ceux qui sont nécessaires.   Je pense que je peux mieux faire pour réduire l'utilisation du papier. Je veux bien mieux profiter du marché local à coté de mon travail (mais les prix sont souvent trop élevés pour mon budget). Je fais beaucoup de trajets professionnels dans notre secteur (dans ma voiture diesel) et je veux bien prendre un autre voiture plus écolo, mais je n'ai pas le budget et je ne sais pas quelle voiture est mieux adaptée à la vie en montagne, peut être un hybride. Je me renseigne sur la marque Fairphone. Je veux bien acheter moins de produits avec des emballages inutiles, parfois j'imagine si je les redonne au supermarché! mais je n'ai pas ni le courage ni le temps. les supermarchés doivent arrêter l'emballer surtout les produits frais (légumes, fruits, etc) en plastique. Surtout les produits bio. Parfois devant les légumes je me pose le question si je fais un geste pour les abeilles (achat bio) ou pour les animaux marins (non à la plastique sur les légumes bio). C'est complètement dingue.