Déjà pratiqué :  Large utilisation des transports en commun (presque exclusive), marche ou vélo chaque fois que possible. Limitation du chauffage domestique, simple ventilation quand elle est nécessaire en été. Attention constante portée au non-gaspillage (énergie, nourriture, objets inutiles), aux emballages inutiles. Tri sélectif. Faire durer le plus longtemps possible les appareils électriques ou électroniques (peu de sensibilité à la mode ou à la nouveauté sans nécessité).  Progrès bien sûr toujours possibles, en restant attentif aux comportements qu'il est possible de modifier et aux informations liées à l'environnement.  Acceptation de mesures plus contraignantes, si toutefois elles sont partagées (dans le cas contraire, on éprouve un sentiment de sacrifice inutile).