Je travaille ... tout seul!!!.. à tenter de promouvoir le productivisme comme moyen écologique. Un ami Chercheur chinois, s’étonnait de nos terres nues en traversant la Beauce à la mi-juillet. La routine doit devenir de cultiver 2 fois le champ dans l’année chaque fois que l’on peut trouver les moyens de le faire. Si le champ est en production toute l’année, il y aura plus de fixation photosynthétique fixant le CO2, les adventices, recouvertes produiront moins de graines (moins d’herbicides), on détruira moins de forêt tropicale pour produire pour nous les européens, nous pourrions dans certains contextes produire du soja après une céréale (ce n’est qu’un exemple 100 autres successions de cultures seront inventées par les agriculteurs), l’huile extraite localement par pression pourrait faire fonctionner les tracteurs nécessaires à l’exploitation, l’azote fixé  par les nodosités des plantes protéagineuses pourraient remplacer une partie significative des engrais azotés apportés et importés, mais surtout fabriqué grâce aux énergies fossiles.  Les transports agricoles à travers le monde, et à travers la France ou l’Europe pourrait être ainsi très réduit. Il faut de l’eau, celle des crues d’hiver peut être stockée, petit à petit, chaque fois que possible, plûtot que de faire des rond-points pour faire travailler le BTP, Un co-produit peut être d'élever ds poissons d'eau dormantes (exemple carpes) pour les amateurs. De plus, Il faut économiser l’eau, c’est le rôle majeur des haies qui réduit énormément l'évapo-transpiration des plantes -sauvages ou cultivées-, (avant de servir d’abri aux petits oiseaux et insectes) -20 % sur 10 fois la hauteur. C’est connu, c’est à vérifier puis à diffuser, pas d’obligation, pas de sanction, uniquement la conviction de faits établis scientifiquement, région par région, et c’est urgent. Il faut une action concertée des acteurs de développement agricole, ce qui ne se fait pas, chacun travaillant dans son pré carré, pour faire sa science pour se cotisants. L'accessibilité à l'info technique efficace est mauvaise en rapport à l'angleterre ou le danemark par exemple… Avec Breedwheat, une opportunité de progrès écologique a  été manquée, la résistance  Barley Yellow Dwarf Virus, BaYDV ou jaunisse nanisante de l’orge n’a pas été travaillée ( ce virus est la cause de l’utilisation du maudit imidaclopride (Gaucho) ou des insecticides en végétations qui vont le remplacer.  (Je crains l’effet du Gaucho sur l’environnement, je suis prêt à boire sans crainte des petites doses de glyphosate, surtout au dose du pipi des adeptes de l’écologisme) ...