Alimentation: Consommer des produits issus de l'agriculture biologique / locaux / de saison /moins de viande. Transport: privilégier les modes de transport les moins polluants et en commun (train / bus et autocars / véhicules électriques). ex: faire l'essentiel d'un trajet en train puis les derniers km en voiture de location. Consommer moins mais durable: aucun achat de vêtements dans les enseignes de "fast fashion", qui ont un bilan carbone déplorable en plus d'exploiter les travailleurs des pays pauvres.  Habitat: Se loger dans un habitat bien isolé.