De façon très négligeable. Par le tri sélectif, par des comportements d'achats réduisant les déchets ou en favorisant les produits locaux (pas de bouteille d'eau, shampoing solide, …) par la réduction de l'usage de mon véhicule quand cela me semble possible (bossant entre 12km à 120km de mon domicile et à des heures qui ne correspondent pas aux services de transport en commun mon véhicule est indispensable). Par contre, je n'ai pas les moyens financiers d'agir sur l'isolation de mon habitation donc mon chauffage est au plus bas.