Chacun peut agir à tous les niveaux. Toutes les décisions que je prends, j'applique ce que je suggère plus haut, à savoir réduire les impacts négatifs : penser avant d'acheter, manger de saison, bio, ne pas gaspiller, réutiliser, réparer, recycler, etc ... on peut tous faire de même à condition d'être sensibilisés et inciter notamment au travers d'une fiscalité écologique (TVA moins importante pour les produits écologiques, réutilisables, recyclables, recyclés, pour l'énergie verte, les services "verts" ...