TOUT D'ABORD, Je n'ai pas attendu aujourd'hui pour contribuer à protéger l'environnement !! Oh bien sûr à mon petit niveau, car je ne suis pas un(e) puissant(e) politique !! Tout d'abord, PARCE QUE : Je N'ai JAMAIS malmené ou détruit l'environnement !! ...et si tout le monde faisait pareil, nous n'en serions pas là !! Je suis né(e) à la campagne(Sud), j'ai vécu(e) de nombreuses années à la campagne et je suis toujours à 2 pas d'elle. Et, J'admire et je respecte toujours la Nature et les Animaux.      Très important, en premier : je n'ai quasiment Jamais voyagé (en avions, trains) de ma vie (1 seul petit voyage de 4 jours en 50 ans !! ...et pas loin, en Espagne) donc je n'ai PAS DU TOUT contribué à la pollution, et, je participe au covoiturage entre amis, pour les petits trajets.      Je n'ai PAS de chauffage au bois = très polluant, très toxique et horriblement irrespirable partout, même dans nos campagnes et nos montagnes !!     Je recycle tous mes déchets, je ne jette JAMAIS de déchets dans la Nature !!     J'ai 2 assez grands jardins d'ornements que j'ai planté de multitudes d'arbres, arbustes, fleurs, pour moi-même, mais aussi pour accueillir et abriter les oiseaux (que je nourris l'hiver), hirondelles, mésanges, ect... et abeilles, papillons, colibris, hérissons, ect...      Je n'achète que peu de nourriture pour moi-même (1 seul repas par jour), et je ne consomme pas de produits alimentaires mauvais pour l'organisme ou contre la planète.     Je fais attention à ma consommation d'énergies, et d'eau, ect...