Je ne me jette pas sur tous les nouveaux produits "parce qu'il faut être tendance", j'ai appris à mes enfants (comme on me l'avait appris) qu'on ne DOIT JAMAIS jeter quoi que ce soit ailleurs que dans une poubelle, je cuisine moi-même (sans pour autant y passer ma vie), j'utilise tant que possible des produits à l'ancienne pour le ménage (ex. pierre blanche, vinaigre d'alcool blanc) et je vous assure que j'ai une maison propre. Enfin, j'obéis aux règles locales de tri bien que nous n'ayons un ramassage de poubelles normales qu'une fois par semaine et tous les 15 jours pour la poubelle dite "de tri". La seule chose que j'aimerais pouvoir faire, ce serait acheter un véhicule hybride car habitant en campagne mais avec des revenus justes moyens, il nous est impossible de changer nos voitures diesel déjà anciennes.