Je change mes habitudes, d'achat, de déplacement, de mode de vie. Je prend un fournisseur d'électricité 100% renouvelables, qui devrait être valorisés. Je mange végétarien et continue à réduire ma consommation d'autres produits d'origines animales, qu'ils soient alimentaires, vestimentaires ou autres. J'achète moins mais mieux, un vêtement produit en France ou en Europe de tant en tant plutôt que 10 pour le même prix. Je réduis ma consommation de plastique et produit emballé, tout en continuant à trier également, mais le meilleur déchet reste celui que l'on ne produit pas.