Usage plus raisonné de l'eau, tri sélectif et compostage, suppression des pesticides dans mon modeste jardinage privé. Déplacement sans voiture pour les courses locales. Utilisation des transports en commun sous réserve que leur offre de service soit adaptée ce qui est tout à fait illusoire dans la périphérie ouest de Montpellier et pourtant nous n"en sommes qu'à 4 km. (la ligne ( du tram qui devait nous relier à la ville aurait dû ouvrir fin 2017 n'a toujours pas commencé à se construire suite aux problèmes d'égo du maire de Montpellier , président de la métropole qui a préféré régler ses petits comptes avec son prédécesseur plutôt que de finaliser ce projet d'intérêt général et nous a privé des crédits que l'Etat avait réservé en son temps à cette opération avortée.