marche a pied pour très courtes distances, bicyclette pour courtes distances, véhicule électrique pour moyenne distance, le train+trottinette ou vélo électrique pour longues distances. pas de solutions 100% pour les artisans qui doivent déplacer beaucoup de matériel et outillages, sur courtes distances, la camionnette électrique peut-être la solution. L'avion sur courtes distances est a proscrire, le TGV nous a couté suffisamment chère pour répondre au besoins!. Isolation, recyclage, et re-pratiquer le système de consignation des contenants (Bouteilles/Pots de yaourts, ce qui évite la venue d'un camion chargé qui repart a vide, et d'un camion vide qui repart plein de débris, j'épargne la consommation énergétique pour refondre le verre! (Un bon lave vaisselle pour 5L d'eau est la bonne solution pour la maison... Reste a imaginer ce lave bouteilles pour l'industrie....) Personnellement j'utilise ma yaourtière pour répondre a cette question.