Je me tourne progressivement vers le zéro déchets. Je fais de plus en plus attention à l'origine des produits en privilégiant le Made in France et le local. J'évite les poils d'Oran Outan dans les produits. J'arrête les médicaments chimiques. Les remèdes de grands mères, les plantes, l'aromathérapie sont mes alliés. Je sensibilise ma famille à la nature et à l'observation. Je fais mon potager, mon composte. Je répare mes appareils cassés. En fait, je vis dans mon temps présent avec les réflexes de l'avant guerre, sans les produits chimiques et l'ultraconsommation. Et je suis même plus heureux comme ça qu'en achetant tout ce que je veux. Quelle fierté d'avoir pu réparer sa machine à laver seule grâce à internet ! quelle plaisir de manger une tomate de semis spontanée ou de montrer un bousier en foret à mes enfants.