Achat d'un insert de dernière génération qui brûle les gaz dégagés par la combustion du bois.  Compostage de tous les déchets verts.  Remplacement de toutes les ampoules par des ampoules led  Recyclage des papiers, verres, plastiques et vêtements usés. Dons aux associations caritatives de tous les meubles et objets dont on ne se sert plus.  Utilisation d'une seule voiture Suppression de tous les produits phytosanitaires entreposés à domicile et utilisation à la place de fumier  provenant gratuitement des aras à proximité.