Je fais : Tri des dechets Compostage Recyclage par dons Reparations chaque fois que possible Isolation Chauffage au sol par pompe à chaleur complément par insert dernière génération  Choix de produits alimentaires en circuit court.  Pas de produits hors saison sauf agrumes.  Pas d'aliments industriels Jardinage Achats de produits et objets made in France ou provenance UE, choisis pour leur qualité et non pour leur prix bas. C'est aussi à long terme plus économique.  Idem pour les vêtements, de bonne qualité et portes au moins 10 ans voire plus. Si ne conviennent plus, don. Si usés recyclage.  Presque pas de meubles neufs, Jamais eu de voiture diesel.  Ordinateurs, smartphones, tablettes, etc changés quand ils sont usés.  Pas plus d'un voyage en avion par an. Je ne suis pas écologiste militante.  Je n'aime ni avoir froid ni me priver, je trouve juste idiot de passer son temps à acheter des choses moches et mal pratiques pour le jeter presque aussitot