J'ai toujours acheté des voitures essence car les diesels, certes plus séduisants produisent des NOx et des particules fines. Je vérifie très régulièrement la pression des pneus car leur résistance à l'avancement est un facteur important de consommation jusqu'à 100 km/h et je suis la consommation de mes véhicules. Je conserve mes appareils, ne cède pas à la mode et est vigilant sur leur consommation lors de leur achat. J'ai optimisé les éclairages dans mon habitation. Je trie les déchets, tout en regrettant le trop faible taux de déchets recyclables et la nature de certains emballages. J'effectue de très nombreux déplacements <5 km à pied. J'utilise plus le train et le car en agglomération que je ne faisais. je privilégie les circuits courts pour l'alimentation.