j'achète moins de vêtements, j'utilise jusqu'au bout mes appareils électriques, ou téléphones portables. D'ici 3 ans j'envisage de changer de voiture pour passer à un modèle moins polluant (je suis actuellement en critère 2). J'achète des bonbonnes d'eau plutôt que des bouteilles pour réduire le plastique. J'ai un thermostat pour mon chauffage réglé pour les heures ou je suis à mon domicile. J'ai des ampoules à basse consommation, j'éteins les lumières quand je quitte une pièce, et ne laisse rien en veille.