je réduis mes déchets, je réfléchis à deux fois avant de prendre ma voiture, je laisse mon gazon en pré, je réduis ma consommation de viande, je chauffe moins, je prends très rarement l'avion, j'utilise le moins de produits toxiques possibles, je n'ai pas de lumière dans mon jardin pour protéger les vers luisants, je mets à disposition bénévolement mes connaissances botaniques pour des programmes participatifs et de sensibilisation.... je montre beaucoup l'exemple en espérant faire des émules, cela me parait être la meilleure solution. Je ne force et ne culpabilise pas, je me comporte différemment.