Actions réalisées : moins d'utilisation de produits d'entretien, achat d'électroménager en classe A, moins de gaspillage alimentaire avec un bac à compost, potager bio afin de produire des légumes et éviter les produits qui voyagent, surveillance chaque semaine de la consommation électrique du foyer, même chose pour l'eau, lampes solaires au jardin. Chauffage avec du bois local. surveillance consommation du véhicule avec ordinateur de bord et adaptation de la conduite avec un mode éco sur longs trajets et autoroute. Peu d'achat de produits alimentaires industriels donc impact sur les emballages plastiques et leur traitement. Chauffage uniquement dans les pièces occupées de la maison.  J'aimerai éviter tout plastique. Mais l'eau en bouteille en verre est rare et trop chère en magasin, le plastique est présent et trop important pour les aliments vendus.