je fais très attention à mon type de consommation : 1/ j'ai énormément baissé ma consommation de viande. J'éteins systématiquement la lumière, je ne prends plus de bains, que des douches de durée courte et je ferme le robinet pour un shampoing ou pour me brosser, les dents... 2/ J'achète majoritairement du bio ou directement à des petits producteurs. 3/ J'évite autant que possible tout achat dans les grandes surfaces. 4/ J'évite d'acheter des produits de consommation de masse dont la durée de vie est limitée ou liés à la mode, tant le mobilier que les vêtements. J'essaie de résister à l'obsolescence programmée et aux effets de mode, en privilégiant la qualité et un certain classicisme, quitte à payer plus cher. 5/ Je fais très attention à trier mes déchets et à ne jamais rien jeter dehors...