J'ai acheté une voiture électrique pour tous mes déplacements courants (exemple aller au travail). Travaillant et habitant en banlieue parisienne, si je veux avoir un temps de transport raisonnable (une heure maximum) le seul moyen est la voiture.  La centralisation des moyens de transport sur le région parisienne oblige de revenir sur Paris pour repartir en banlieue (temps minimum dans mon cas pour aller et revenir du travail 3 heures).  De plus, pour tous les déplacements courts, je me déplace à pied ou en vélo.