Je n'utilise mon véhicule que de temps en temps, pour environ 1500 km/an (voiture à essence). Je ne chauffe pas bcp mon appartement (j'ai assez froid d'ailleurs). J'évite les suremballages autant que je peux mais c'est souvent difficile. Je trie. J'achète autant que possible des fruits et légumes bio pour encourager ce mode de production. Je suis végétarienne.  Il faudrait que je cesse de prendre l'avion environ 2 fois/an pour aller voir ma famille aux USA... mais malgré les modes de communication moderne, pas facile de renoncer à voir la famille.