J'ai investi dans une maison bien isolé avec un système de chauffage efficace, des panneaux solaires pour le chauffe-eau. Je ne surconsomme pas de bien matériels.  Je consomme des fruits et légumes de saison et locaux. Pour autant, je reste persuadé que le problème doit être traité de manière globale au niveau planétaire. Quand bien même tous les français seraient exemplaires, le dérèglement climatique ne changerai pas, sans parler de l'exemplarité que doivent montrer les états, surtout les plus gros pollueurs, afin de rendre le message crédible.