- Réduction drastique de l'utilisation de la voiture (1 jour pour toutes les courses regroupées avec les RV médicaux et autres), covoiturage et remplacement de la voiture par la marche pour tout déplacement de moins de 8 km. - Pas d'utilisation de produits chimiques au jardin et remplacement par désherbage manuel et  élimination manuelle ou naturelle (coccinelles) des insectes nuisibles. Mise en place de plusieurs carrés de fleurs sauvages et orties pour faire revenir papillons et insectes pollinisateurs. Réalisation de son compost. Utilisation au plus juste de l'eau. Récupération de l'eau de pluie. - Achat de produits alimentaires en vrac, et en provenance de France exclusivement et en priorité d'un rayon de moins de 80 km. Magasin le plus proche de chez moi et non fréquentation des hypermarchés - Arrêter la pollution lumineuse et sanctionner par de très fortes amendes  les pollueurs ( commerces, entreprises, administrations ou municipalités) puis si pas d'amélioration très fortes amendes couplées à coupures électriques. - Mettre des amendes aux comportements anormaux : exemple fonctionnement maximal des climatisations et ouvertures non protégées du soleil.