Je ne gaspille plus. Je trie drastiquement les déchets. Les organiques sont conservés pour faire du compost. Je recycle un maximum d'objets. J'économise l'eau et l'électricité. Ma maison est isolée. Je ne fume plus. Je ne consomme que du bio, en A.M.A.P. J'achète de plus en plus de vêtements, de jouets, de livres, de CD & de DVD d'occasion pour leur offrir une "deuxième vie"... en plus cela génère d'importantes économies, ce qui n'est pas négligeable. Enfin, depuis bientôt 6 ans, je roule avec un véhicule hybride : diminution conjointe de la pollution & de la consommation d'énergie.