Egalité entre grandes villes et villages, enfouissement des lignes, la fibre pour tous qui permettrait de travailler chez soi (L'internet par satellite, unique solution en zone blanche, coûte plus cher et est plus restrictif qu'un abonnement de base en ville). Des infrastructures (réfection des routes et ponts) permettraient de ne pas avoir à rajouter une dizaine de km (notre pont est détruit depuis 7 ans). J'agis sur l'électricité, le chauffage, les déchets, l'eau, les transports, sans avoir pour cela besoin que l'on m'y incite.