1- Pour illustrer cette contribution, j’ai réduit ma consommation de gaz pour le chauffage par l’ajout de 30cm d’isolant (20cm à l’origine) en toiture et installé un poêle à bûches performant. Investissement réduit en profitant de 30% de crédits d’impôts et certificats d’énergies. Bilan : la consommation totale de gaz du propriétaire précédent était de 14000 kWh/an de gaz (chauffage+ECS+cuisine), elle est maintenant de 3000 kWh/an plus le bois consommé qui représente environ 2500 kWh/an, soit 2 m3. Pour améliorer les performances de cette maison il faudrait maintenant rajouter une isolation extérieure, surtout sur le pignon le plus à l’ouest exposé à la pluie et au vent mais il donne chez le voisin. Prochaine étape, la consommation restante de gaz est environ pour moitié utilisée pour l’ECS, je pourrais donc installer soit 2 m2 de panneaux solaire thermique ou un chauffe eau thermodynamique.  2- D’une façon plus générale, nous mangeons en majorité des produits bio achetés soit directement chez des producteurs locaux, soit en circuit court, soit en magasin bio de marque connue qui se développe très bien dans notre ville. Il est à noter que le prix des volailles bio que nous nous procurons directement chez un producteur ne sont pas plus chères que les non bio du marché, nous avons vu également que les pommes étaient moins chères dans notre magasin par rapport aux pommes bio de l’hyper marché proche.