Nous n'avons pas de voiture: nous nous déplaçons à pied, en bus, RER, métro, en train; j'ai un abonnement vélib. A la maison nous chauffons l'hiver en journée quand nous sommes présents à 18 ° et à 16 ° la nuit tout simplement en se couvrant plus. Nous limitons notre consommation de viande, nous mangeons essentiellement local et bio. Nous trions tout ce qui peut se trier et nous avons un composteur. Nous limitons au maximum notre consommation d'eau, notamment en limitant le volume d'eau  pour les WC et en ne tirant pas la chasse d'eau après chaque pipi. Nous achetons des vêtements de qualité pour les garder le plus longtemps possible, nous achetons des produits d'occasions, etc...