Sensibilisation des enfants à cette problématique et aux actions à mettre en place. Diminution des déchets par le compostage et le tri sélectif. Gestion de la consommation de l'eau. Récupération de l'eau de pluie pour l’arrosage du potager. Utilisation de produits écologique lors  de la construction de la maison. Utilisation de produits ménagers écologiques.  Consommation de préférence de produits locaux et de saisons.   Je pourrais diminuer l'utilisation de mon véhicule mais étant en zone rural sans transport en commun régulier, il m'est difficile de faire autrement.