Toute action, toute décision personnelle doit être prise en passant par le filtre écologique : est-ce que ce que je fais est néfaste pour la planète ? Puis-je agir autrement ou mieux pour réduire mon impact sur la planète ? Au quotidien, je tente : de faire attention à mes consommations d'eau, d’électricité, de gaz ; de consommer moins et mieux, en mangeant moins de viande, en achetant des produits locaux, éco-responsables ; de marcher et de limiter au maximum mes déplacements en voiture ; de réduire mes déchets, plastiques notamment.