Je me déplace à vélo dans toute l'Eurométropole de Strasbourg avec plus ou moins de difficultés, je suis engagée dans une association d'auto-réparation de vélo (réduction des déchets par la réutilisation ou le recyclages des pièces de vélo et des vélos) et une association de quartier qui a développé un jardin partagé et 6 composteurs pour permettre au quartier et même au-delà de venir déposer ses déchets verts (réduction des déchets poubelle). Au sein de jardin partagé, nous privilégions des graines (fleurs et légumes) pour la bio-diversité, n'utilisons aucun produit photo (maintenant ils sont interdits pour tous et c'est parfait !). Nous donnons des conseils pour l'utilisation des légumes et éviter le gaspillage alimentaire en invitant les habitants à des apéros-dégustations de légumes. J'organise ma vie personnelle autour du zéro déchets en favorisant le vrac et utilisant des bocaux en verre pour conserver farine, riz, pâtes, etc.