C'est une attitude, évitez du surchauffer, éviter de rouler pour rouler, trier ses déchets, echanger avec les autres, essayer de changer les mentalités. mais ça ne sera pas suffisant, car qui sont en définitive les plus gros pollueurs ? nous les citoyens ? les salaires moyens que l'on essaye de culpabiliser sans cesse ??? alors encore une fois, c'est l'affaire de tous, le fric reste du fric, ce qui est important c'est de respirer un air sain, boire une eau saine, ....... alors SVP, faite ce qu'il y a à faire avec les puissants qui puisent et épuisent les ressources pour leur satisfaction personnelle.