Je revois mes habitudes au quotidien : - je favorise les chaînes de distribution courtes par mes achats (quitte à payer plus). - je compte vendre ma voiture pour utiliser les transports en commun, le covoiturage, la marche - je consomme l'eau du robinet et pas l'eau en bouteille qui est une grande contradiction (3 L d'eau consommés pour 1 L produit...). L'eau française est bien traitée dans les stations d'épuration pour la consommer. - j'économise ma consommation électrique. - je trie mes déchets - je ne jette pas inutilement