- je ne me déplace jamais en voiture pour une seule chose à faire . Je trie mes déchets. Notre habitation n'est jamais surchauffée (en moyenne 19 degré) et nous chauffons à 80% au bois et pellets. J'achète plutôt en deuxième  main, les vêtements et petits mobiliers ou autres . Récemment, je n'achète plus de vaisselles plastiques. J'utilise des sacs cabas ou sacs tissus pour mes achats . J'ai encore du chemin mais je me rends compte qu'en faisant par pallier, j'arrive à mieux gérer car je fais partie de cette génération qui a tout eu avec les 30 glorieuses.....