Je pratique le tri sélectif et apprend à ma famille à le respecter... Je réduit mes déchets alimentaires, en nourrissant les poules qui nous fournissent des œufs délicieux et en pratiquant le composte dans mon jardin, ce qui fertilise naturellement la terre de notre potager... J'évite au maximum l'utilisation des produits phytosanitaires et je pratique le désherbage à la main... J'aimerait être complètement autonome en production électrique (panneaux solaires) et chauffage (géothermie), pour cela avoir des aides de l'état...