Lorsque je me rends dans des grandes villes, j'utilise de préférence le train ou du covoiturage, car une fois sur place il y a les transports en commun (que je n'ai pas dans ma campagne). Je trie mes déchets afin de faciliter leur recyclage. je fais attention à ma consommation de chauffage (pas de chauffage dans les pièces non utilisées tous les jours), d'électricité et d'eau en évitant le gaspillage. j'ai choisi ma habitation en fonction de sa proximité avec mon travail ce qui me permet d'aller à pied à mon travail.