/ transports : je circule le plus possible à pied, en vélo électrique quand la météo le permet , je covoiture quasi systématiquement quand je dois me déplacer sur un trajet hors intra-urbain.  Je pourrais moins voyager et moins prendre l'avion. / écologie :  j'essaye de consommer le plus possible des produits alimentaires en circuit court ; je milite depuis des années contre l'utilisation des pesticides et pour une agriculture raisonnée et/ou biologique quand c'est possible. je trie mes déchets , je respecte la nature.