Je m'efforce de considérer chacun de mes choix au regard de son impact sur l'environnement et de son équité social: ai-je vraiment besoin de ce nouvel objet ? si oui, n'en existe t'il pas d'occasion ? ai-je vraiment envie de découvrir ce pays et cette culture au prix de l'émission de 4 tonnes de CO2 et de l'affichage indécent de mon haut niveau de vie ? etc. J'essaye d'amener les gens à se poser les mêmes questions SANS jugement de valeur. Je n'oublie pas que nous sommes tous prisonniers d'un système économique et de normes qui rend la réponse aux enjeux environnementaux nécessairement systémique et pas uniquement individuel.