Des petites choses : limiter les douches, l'utilisation de l'eau, acheter en circuit court, faire les petits déplacements en vélo. Trier les déchets. Faire un compost. Mais je pense que la vrai question concerne l'industrie avant les particuliers : notamment les 2 industries les plus polluantes : celle du pétrole et celle du textile. C'est là qu'il faut agir ce qui suppose d'aller vers un modèle moins consumériste de court terme mais qui privilégie la qualité sur le long terme. Et ce qui suppose aussi de remettre en cause le capitalisme financier international. Arrêter les transports par bateaux de containers.