- Nous ne mangeons presque plus de viande, ne consommons que des produits de saison locaux, achetons en vrac. - Nous n'achetons que d'occasion : vêtements dans les friperies, meubles ect dans les ressourceries et sur le bon coin - Nous limitons notre conso d'énergie: location dans une appartement neuf qui n'a pas besoin d'être chauffé. - Nous prenons beaucoup les transports en commun et prenons des personnes en co-voiturage. - Nous faisons le tri sélectif, achetons très peu de produits dont les emballages ne se recyclent pas, nous avons un lombricomposteur compostant la plus part de nos produits organiques et les transformant en engrais naturel pour nos plantes. - Nous avons adapté un style de vie minimaliste dans lequel la consommation est passé au dernier plan, ainsi nous sommes heureux en possédant peu et avons un budget plus conséquent pour les expériences, activités, culture et voyages, ...ect, nous avons revu nos priorités. - Nous avons l'auto collant "pas de pub" sur la boite aux lettres et refusons tous les tractes distribués dans la rue. - Nous fabriquons nos produits ménagers et d'hygiène maison - Je prévois un voyage humanitaire environnemental d'ici quelque mois