J'ai un potager afin de pouvoir manger des légumes sans traitement, ni pesticide ! J'achète ma viande chez un producteur local. J'ai une maison chauffée par aérothermie, bien isolée car c'est une construction récente. Je souhait mettre une cuve pour récupérer l'eau de pluie et la réinjecter pour les WC, machine à lave et lave vaisselle mais le coût exorbitant a dû me faire renoncer de plus j'ai 2 véhicules diésel et pas les moyens financiers de les changer. Avec la meilleure des volontés mieux consommer ou être éco-responsable coûte ce qui n'est pas logique.