Je jardine et élève des poules. Je me déplace à vélo le plus possible (notamment pour les trajets domicile-travail et pour les déplacements professionnels). J'évite de partir en vacances en avion. Je consomme le plus possible des aliments bio et locaux, sans emballages. Je supporte une température intérieure de 17°c l'hiver. Je ne prends que des douches. J'achète de l'électroménager classe A. J'éteins mon portable la nuit. J'éteins les multiprises sur lesquelles sont branchées la plupart des équipements de la maison quand ils ne fonctionnent pas. J'évite d'acheter des jeux qui consomment de l'électricité.