Je consomme moins comme avec tout ce que l'Etat me prends je n'ai plus de quoi consommer. Je limite mes déchets, ma conso d'eau et d'électricité et je me chauffe au poêle. Covoiturage pour aller travailler dans la mesure du possible. Je pourrais bien prendre les transports en commun pour aller travailler et me déplacer mais ils sont INEXISTANTS dans mon coin et, quand il y a quelque chose, c'est beaucoup trop cher, inaccessible au classes moyennes et défavorisés (ex : le train qui est devenu un moyen de transport de luxe).  Et il fait trop froid l'hiver ( températures négatives) pour aller en vélo et le déneigement des routes laissent trop à désirer