Intégralement Bio, local et solidaire, AMAP, vrac, zéro cosmétique, produits chimiques, médicaments, contraceptifs, je garde mes habits jusqu'à ce qu'il craquent, je ne jette presque rien, je composte dans mon jardin, je récupère l'eau de lavage de mes légumes pour arroser mes plantes, je récupère l'eau des toits, ma maison est une recyclerie autonome, je garde mon portable jusqu'à ce qu'il tombe en panne. Je boycotte toute démarche publicitaire, je suis une facho du billet à course. J'ai allaité mes 3 enfants, j'ai fait les couches lavables. Je ne pars plus en week-end, moins en vacances. Je porte le mouvement des coquelicots dans mon village, nous retravaillons sur la résilience locale.... et je travaille. La cause environnementale est devenu mon hobby à 100%.