J'ai la chance de vivre à Paris, et de travailler à Paris. je me déplace en vélo depuis plusieurs années, c'est une contrainte pour moi, car j'ai des rendez vous plusieurs fois dans la journée, mais je peux assurer mes rendez vous par ce biais. je suis passé de 20 000 km à moins de 7000 km annuel. mais dans paris des que je prends ma voiture j'ai l'impression d'être “un mauvais garcon”. à l'inverse circuler dans paris en vélo est très compliqué. Mais je sais que cela ne depends pas de votre gironds.