1) En moyenne une fois par semaine, je vais au travail en vélo ce qui réduit mon bilan carbone de près de 20% sur mes trajets Domicile-Travail. Je pourrais faire plus en essayant d'y aller presque tous les jours, d'autant qu'en raison de la densité du trafic automobile, ce trajet en vélo est au moins aussi rapide, voire plus, que le même en voiture, mais avec 40km aller-retour par jour, cela demande un petit engagement physique. Je songe à acheter un vélo électrique speed-bike (45 Km/h) mais cela demande un investissement conséquent + le coût d'une assurance obligatoire risque routier supplémentaire. 2) Je trie dans mes déchets tout ce qui peut-être trié depuis décembre 1992 (Verre, Papier-carton, PVC, pile, métaux, Compostage des déchets végétaux).  3) Pour mes denrées alimentaires, j'achète à chaque fois que possible des denrées produites dans la région ou régions limitrophes, pour les denrées d'origine animale (lait, beurre, desserts lactés, fromages, viandes, poissons, œufs), c'est simple le n° du département de l'usine est toujours indiqué sur l'emballage. Au besoin, je change de produit ou de supermarché si l'origine ne convient pas ; quand je suis en vacances ou en déplacement dans d'autres régions, je change de marque pour mes produits courants. J'attache plus d'importance à l'endroit où est produite la denrée, qu'à la manière de la produire. En effet le gain écologique d'un produit Bio reste marginal devant le coût écologique du transport des denrées. Évitons de consommer des produits qui ont fait plusieurs fois le tour de l'Europe avant d'arriver dans notre assiette, c'est bon pour la planète, c'est bon pour l'emploi, c'est moins de bouchons sur les routes.  4) J'achète des légumes et des fruits de saison, quel plaisir de retrouver les tomates en été après les longs mois d'hiver et les potirons en automne. 5) Je pratique le covoiturage, soit pour proposer des trajets ou pour profiter en tant que passager d'offres de trajets sur BlaBlaCar. 6) Je chauffe modérément mon logement en hiver, me douche à l'eau fraîche l'été (on y reste moins longtemps, moins d'eau, moins d'électricité et on a la pêche).