-Actions bénévoles auprès d'associations de protection de l'environnement et de promotion de la transition écologique -Réduction de la consommation énergétique -Améliorer les capacités thermiques de mon logement -Modification de notre mode de consommation: produits frais, locaux, de saison, en vrac ou dans des emballages recyclable, achetées de façon privilégiée auprès de petits producteurs ou de petits commerçants. -Réduire au stricte minimum l'achat de produits neufs (sous-vêtement, hygiène, équipement de sport). -Déplacements quotidiens à pied, à vélo, ou en transports en commun. -Abandon total de l'avion -Mise à l'arrêt (et non en veille) de tous les appareils lorsqu'on est absent et pendant la nuit. -Composter les déchets -Prolonger au maximum la durée de vie des objets, et se passer du superflux. -Pour les objets indispensables, se tourner vers des solutions low-techs.