Ce que je fais aujourd'hui: plus de trajet en avion (même pour les trajets professionnels, c'est limité au maximum), moins de trajets en voiture, conduite plus souple, chaque achat est pensé par rapport à l’environnement (pour les matériaux de constructions, les achats de vêtements, ect.). Création d'habitats favorables à la biodiversité. Réduction importante de la consommation de viande, uniquement française et principalement bio et locale. Réduction des déchets (plus de réutilisable, plus du tout de jetable). Passage aux shampooings et savons solides. Amélioration de l'isolation