Oui,  oui, et 1000 fois oui!!! Il faut y aller par étapes, nul n'est tenu à l'impossible, mais ça n'empêche pas d'inicier plusieurs changements en même temps. Pour ma part j'ai drastiquement revu ma façon de conduire mon véhicule diesel (2010) et ne fait plus qu'un plein par mois (environ 50 km de trajet en moyenne montagne 5 à 6 jours par semaine tout de même). Par ailleurs ça me permet de faire des économies sur les freins, qui s'usent bien moins vite. Au passage je suis tout à fait satisfait du passage aux 80km/h: il faut y rester, y'a que des avantages. J'ai la chance d'avoir accès à un jardin: je me met à la permaculture, je veux augmenter la biodiversité dans ce jardin, et j’accepte sans beugler comme un gaulois de me faire piquer par quelques moustiques, car après tout  il y a des sujets bien plus inquiétants que les piqures de moustiques et 5 minutes de grattage. Si nous le pouvons, ce qui n'est financièrement pas sûr (je suis un peu au-dessus du smic, 1500 €/mois net, bien que je bosse depuis 1996 et que j'ai fais des études supérieures) nous ferons des travaux pour la maison afin qu'elle soit bien moins énergivore, l'idéal étant l'autonomie en énergie. Je pense installer quelques ruches non pas pour le miel (je laisse cette production aux professionnels, c'est un vrai métier), mais juste pour que les abeilles pollinisent les plantes du coin et que  je puisse dire que j'aurais participé à leur sauvegarde.  Par ailleurs j'ai fabriqué avec mon enfant un nichoir et un hôtel à insectes avec un meuble qui allait partir à la déchetterie.