Chaque jour, chaque instant, par tout un tas de petites actions cumulées créant ainsi une masse permettant un changement. Le changement des habitudes : acheter plus économique, sans déchets, boycotter les grandes industries au maximum, faire le tri, manger moins de viandes et de poissons, m'intéresser à ce que je mange comment et pourquoi, faire mes propres produits maison, prendre moins la voiture... Pendant que chacun apporte sa petite part, les grosses industries et les grandes figures, que faites-vous  ?!!