Ce que je fait déjà : Régime alimentaire végétarien depuis plus de 10 ans. Réduction des déchets (achat de shampoing et dentifrices sans emballage et de lingettes démaquillantes réutilisables, recyclage de vieux vêtements sous forme de mouchoirs en tissu ou serviettes, réutilisation des sacs et sachets en papier pour faire les courses). Aucun déplacement en voiture mais uniquement par transports en commun (bus, train, métro, tram). Tri sélectif. Achats de fruits et légumes de saison uniquement. Achats de produits recyclés (sacs poubelles, éponges...). Suppression totale des produits d'entretien chimiques pour n'utiliser que des produits sans impact sur les micro-organismes (vinaigre blanc, citron, savon noir et bicarbonate de soude). Suppression totale des bouteilles en plastique, remplacées par des gourdes et thermos réutilisables.  Ce que je pourrais faire : Achat d'un composteur d'appartement. Acheter davantage de produits biologiques (si les prix le permettent). Installer un économiseur d'eau dans la douche. Supprimer davantage les déchets.