Depuis des années je n'utilise plus d'aérosol (rasage, déodorant), je reviens au savon pour limiter les emballages plastiques.  Je régule l'utilisation de la voiture tant que possible et adapte ma vitesse.  Je n'ai pas un comportement "hyper consommateur" et mène "au bout" les ordinateurs, téléphones portables, équipements domestiques, vestimentaires et voiture. Je suis plus contre la politique du "jetable". Je surveille mes consommations d' électrique et d'eau Je consomme en favorisant les circuits courts, les denrées de saison. Je cuisine toujours souvent pour 2 fois pour limiter la consommation d'électricité.  Je suis attentifs aux emballages des produits vendus. Je respecte nature et mer sans laisser de déchet et respect les zones en reconstruction (par exemple les dunes ou futaies).