Cette réponse (comme toutes les autres d'ailleurs) vous intéressent-elles vraiment ? Si je vous disais que pour des raisons éthiques et écologiques, j'ai arrêté de manger de la viande, j'ai arrêté de consommer dans les super-marchés pour acheter local (et bio- même si c'est sans label), que j'essaie de ne plus consommer d'emballages, que je n'ai pas de voiture (mais un superbe vélo prénommé Léon), que je refuse de prendre l'avion, ou encore que je fais chi*r a peu près tout être humain que je croise pour qu'il entre lui aussi dans le "colibrisme", vous m'attribueriez une légion d'honneur ? Non, mais parce que si non je ne vois pas ce que fais ce genre de question dans un questionnaire qui doit normalement ressembler à des "cahiers de doléances"...