Je pratique la permaculture au sens large et pas seulement au jardin. Bac à compost et réemploi des déchets végétaux. Cuves de récupération d’eau de pluie. Je privilégie le travail manuel plutôt que l’emploi de matériel motorisé (tondeuse manuelle, scie à main plutôt que tronçonneuse etc etc. Globalement, je suis un décroissant et limite ma consommation de biens matériels. Je répare ou fait réparer l’électroménager (chez « Envie ») Je réemploie et utilise à d’autres fins tout ce qui peut l’être. J’ai pour principe de ne pas racheter un équipement qui me donne satisfaction. Ma voiture freine et accélère. C’est tout ce que je lui demande. Je n’en change donc pas. Je suis, par chance, par principe, hermétique et hostile à toute forme de publicité. J’évite d’acheter des produits frais exotiques ou hors saisons. En alimentation, nous préférons les produits locaux à l’usage du supermarché. Je n’achète pas de bouteilles en plastique, plastiques que l’on retrouve dans les estomacs des poissons ou dans le sel de mer et privilégie les produits sans emballage quand j’ai le choix (tube de dentifrice par exemple)