J'essaie d'acheter bio au maximum (pas d'huile de palme), d'utiliser le moins de plastique possible (bouteilles et emballages), limitation des transports polluants, ramassage des déchets lorsque nécessaire, consommation d'oeufs, poisson et viande provenant de filières respectueuses des animaux, économie d'énergie... partager des idées et des combats propres à l'environnement sur les réseaux sociaux. J'aimerais pouvoir mettre en place un plan de développement économique écologique suite à un concours d'idées national.