Fait: -Déplacements professionnels à vélo: environ 10 h par semaine. -Pour un couple, moins de 200g de déchets générés par semaine: sachets réutilisables au marché-circuits courts-boulangeries. Presque aucun achat en supermarché. Réparation de tous les objets et électroménager. -Conduite souple-covoiturage-usage de vielles voitures bien entretenues pour limiter l'hypocrisie de la pollution délocalisée. Suppression des trajets inutiles. Voyages locaux. -Consommation locale, quel que soit le prix. A Faire:  -Du bénévolat pour l'environnement -Aider mon entourage à organiser sa vie avec moins de pollutions -Mieux gérer mon impact environnemental numérique (usage d'applis ou de comportements utilisant des serveurs et autres) -Faire moi même plus de produits de consommation: alimentaires cosmétiques entretien -Encore réduire les dépenses d'euros pour des produits non locaux.