Oui, nous pouvons tous changer nos habitudes (le tri, les transports en commun ou le covoiturage, consommer local, bio et de saison, dire non au suremballage, consommer avec notre conscience et arrêter d'acheter pour acheter (les grande entreprises et les grands groupes comme Amazon doivent se reconvertir (comment, là est toute la question...)) repenser nos vacances et voyages (le plus difficile en ce qui me concerne), etc.  Malheureusement nous ne sommes qu'une larme dans l'Océan. Les efforts qui changerons la donne ne pourront venir que des Etats et des grandes entreprises, quelque soit leur secteur.