Effort sur le tri sélectif. Attention à l’aspect anxiogène des questions environnementales pour les enfants. Retour des consignes sur les contenants / Acheter en vrac avec ses propres contenants. Plus de consigne comme avant. Il faudrait revenir en arrière et pouvoir réutiliser les emballages en verre sans les recycler au préalable (fort coût énergétique). Il faut privilégier la réutilisation avant le recyclage (ex : « Crémerie à Vay qui vend  sa crème dans des pots en verre que l'on peut ramener. ») Comment est-ce que j'achète ? Comment est-ce que je consomme ? Il faut consommer moins et mieux et privilégier les circuits courts. Acheter d'occasion, écocyclerie. Réduction des déchets : il serait bien que ceux qui les produisent (suremballages) s’impliquent aussi dans leur traitement (imposition des déchets produits). Lutter contre l’obsolescence programmée. Contournement des grandes villes. Gros paysans avec des gros tracteurs (trop lourd par rapport à la résistance des routes) qui brûlent du plastique. Problème du « greenwashing ». Le recyclage des emballages est un faux-semblant. Chaque Communauté de Communes fait comme elle veut en matière de recyclage. On fait tous à sa sauce. Il faudrait un système de base uniforme. « Pourquoi certains ont des colonnes de tri alors que d'autres ont les emballages ramassés dans des sacs devant chez eux ? »