Je participe à la mouvance zéro déchet. Alors pas 0 mais réduction. Cela donne du sens à mes courses. Par exemple plus de produits d'hygiène feminine: achats de culottes absorbante. Plus de coton ni cotons tigres : des lingettes tissus lavables ; achats épiceries et légumes vrac avec mes propres sacs en tissus ; achat bio et local au maximum ; je n'a je te plus de produits préparés (lardons, pâtes à tarte...) Je les fais moi même ; très peu de vêtements neufs, j'achète d'occasion... etc ... Concernant mes trajets quotidiens de 80k en voiture (pas le choix) pour aller travailler j ai réussi à faire accepter à ma direction 1j de télétravail par semaine... j'espère en avoir bientôt 2.