Je n'ai plus de voiture personnelle depuis 2002. J'utilise pour me déplacer les modes doux, les transports en communs ou parfois des voitures partagées. J'ai renoncé aux voyages qui imposaient de prendre l'avion. Je consomme quasiment que des produits biologiques et autant que possible locaux pour me nourrir. J'ai considérablement réduit ma consommation de biens matériels. J'ai réduit et je trie mes déchets. Je vie dans un appartement aux dimensions adaptées à mes besoins réels ce qui réduit ma consommation de chauffage. Je baisse le chauffage quand je sors et ne chauffe pas à plus de 19° quand je suis là. J'ai un fournisseur d'électricité dont les sources de production ne sont que des moyens renouvelables et surtout pas nucléaire. Je consomme peu d'eau et encore moins d'eau chaude. J'ai une douche. Je parle avec les gens pour les convaincre d'en faire autant et milite dans des associations de protection de l'environnement et de la nature. J'ai plus de 60 ans et j'ai décidé de passer le reste de ma vie à la concertation et à participer activement à cette cause primordiale pour la survie de l'humanité.