J'essaye de recycler tout ce que je peux, de repriser mes chaussettes, de trier mes ordures, de faire du compost avec mes trognons de choux, de ne pas acheter des vélos neufs (faits en Chine ou au Japon et qui, de surcroit, sont volés très rapidement), mais de retaper mes vieux Peugeot, de réparer tout ce que je peux plutôt que d'acheter du neuf (fait en Chine, en Turquie ou au Pakistan par des milliards d'esclaves exploités - éh oui : la belle Chine de la télé = 300 millions de consommateurs presqu'à l'européenne et 1 milliard d'esclaves qui ne sont jamais montrés à la télévision (mais qui sont nourris convenablement grâce aux OGM ! - et pas grâce à Mao !), d'éteindre l'électricité, de baisser le chauffage et de m'habiller chaudement, de planter quelques patates et de garder le vieux pain pour les poules, de ressemeler mes chaussures, de ne pas changer de portable tous les ans, j'utilise une vieille gourde plutôt que des bouteilles en plastique... etc ! En général, ce qui est bon pour mon portefeuille, et donc pour mon épargne (qu'on appelle maintenant "fortune" et que l'on va encore décourager en la re-taxant)), est bon pour la planète et bon pour la balance commerciale française. J'ai aussi acheté une voiture hybride rechargeable. Malheureusement elle est étrangère. Là aussi j'ai regretté l'absence totale de réalisme économique de nos dirigeants (nos amis et concurrents allemands ont du bien rigoler !). En effet, c'est très bien de subventionner les voitures hybrides et électriques, mais pour l'instant, cela revient à envoyer tout cet argent des contribuables français, en Chine, en Corée, au Japon ou en Allemagne. A l'évidence, on aurait du donner 2 ans aux constructeurs français pour fabriquer de tels véhicules et commencer à les subventionner après.... Cela n'aurait rien changer à l'évolution du climat (voir ci dessus) et l'argent des contribuables français aurait servi à maintenir ou à créer des emplois et de l'activité en France. Cela n'est pourtant pas très compliqué ! Notre seconde voiture est au GPL (cela pollue nettement moins). Mais là encore, je constate que le GPL (sous produit - déchet de la distillation du pétrole qui est en général brûlé dans les raffineries) et qui est maintenant sûr, est 2 fois plus cher en France qu'en Italie, en Espagne, en Belgique ou en Hollande ! La encore, tout cela me semble incohérent et là encore destiné à faire seulement plaisir à une minorité agissante, activiste et organisé en puissants lobbies écolo ou de la consommation. Et aussi à faire payer toujours plus de taxes à ceux qui qui travaillent, qui n'ont pas de logement ni de voiture de fonction payés par nos impôts, en bref par ceux qui en ont assez de bosser dur pour permettre à de nombreux privilégiés de très bien vivre et surtout de se constituer des super rentes / retraites à vie sur le dos de la nation.