-Un habitat écologique (maison bois, isolation en ouate de cellulose, fibre de bois et liège -Alimentation biologique et locale à 80% -Ne tondre qu'une partie de son terrain (avec tondeuse manuelle la plus grande partie de l'année) -Création d'habitats naturels pour les animaux et insectes (arbres, souches, prairie fleurie...) -Moins d'achats textiles mais des achats privilégiant la fabrication française et bio si possible. -Limitation des achats de matériels electroniques (tablettes low-cost, téléphones portables...)