Depuis 4 ans, je n'utilise plus de voiture pour aller sur mon lieu de travail qui est à 6km de mon domicile:. J'habite en ville, ce qui me permet de me déplacer à pied, en vélo ou en transports en commun.  J'essaye de limiter mes déplacements professionnels en utilisant des moyens comme les téléconférences ou les vidéoconférences. Depuis 10 ans pas de voyage en avion pour les vacances familiales, même si je peux me le permettre compte tenu des prix anormalement bas de certains voyages en avion. J'essaie de limiter l'achat d'objets non indispensables (équipements électroniques). J'essaie de réparer moi-même ou de faire réparer les appareils électroménagers qui tombent en panne. J'essaie de recycler le plus possible y compris les plastiques qui envahissent tous les domaines. Mais j'aimerais aller plus loin en supprimant tout déchet plastique ; pas facile quand le plastique est présent un peu partout y compris pour les produits les plus basiques: pots de yaourt, bouteilles de lait, flacons de gel douche, tubes de dentifrice, etc.