- 1 - Continuer à INCULQUER AUX ENFANTS, comme par le passé, au sein de l'école et de la famille, l'IMPORTANCE DE L'EAU, dans la vie de tous les jours, dans la nature, dans l'industrie... La nécessité et les moyens de l'économiser, à leur faire prendre conscience  du problème du manque d'eau dans le monde... et découvrir les cycle naturel de cette eau -précieuse, venant du fond des temps- dans la nature, et en ville... -----. ------    ----  ---   -  - -  - 2 -  Développer dans les restaurants scolaires le bio, le "raisonné" et/ou le local,  tel le pain bio local ; accompagner ces introductions par une présentation de ces éléments, de la démarche induisant la nécessité du respect de la nourriture  et la fin du gaspillage. -  --   ---    -----   ---  -- -  -   -  - 3 - Apprendre à acheter individuellement  peu et mieux car c'est la demande qui encourage la production de produits de qualité, français, locaux, durables...  respectant une juste rétribution du producteur. ----   ---  -- - -  --  ---    -----  4 - Pour jardiner le plus écologique possible, vulgariser les astuces, comment débarrasser mes rosiers des pucerons de façon naturelle...