Je ne mange plus de viande, ni de poisson, et très peu de produits laitiers; j'achète quasi exclusivement des aliments biologiques, en vrac (sans emballage), ce qui me permet de ne presque plus générer de déchets, recyclables ou non, mis à part les déchets organiques qui vont au compost. Je banni le plastique autant que possible et je m'en passe très bien.  Pour mon emménagement il y a quelques mois j'ai acheté sans doute 95% de mes meubles, appareils électroménagers, et autres, d'occasion. Le thermostat chez moi est rarement au-dessus de 17.5°, souvent moins surtout quand je ne suis pas dans la pièce; je récupère l'eau froide de la douche quand j'attends qu'elle chauffe, pour l'utiliser dans la chasse d'eau; les seuls produits de nettoyage que j'achète (en vrac) sont du vinaigre blanc, du bicarbonate de soude, de la lessive écologique biodégradable; je prends les transports en commun, bien sûr... Mon principal problème reste l'avion, pas toujours possible de faire sans, même si je ne le prends pas si souvent. J'aimerais pouvoir choisir les compagnies aériennes que j'utilise en fonction de leur implication dans les problématiques environnementales (optimisation/réduction de l'utilisation de carburant, non-utilisation de plastiques jetables lors des vols, etc)  Globalement j'essaie toujours de réfléchir aux implications environnementales de tout ce que je fais au quotidien, et de ce pour quoi je dépense de l'argent... Et je change mes habitudes en fonction, l'une après l'autre. Il n'y a finalement rien de bien compliqué, seulement des habitudes à modifier et du bon sens !