Déplacement limité et raisonné, rachat pour compensations des émissions t.CO2 si déplacement en avion (ce n'est pas si cher et devrait être inclus au billet !), déplacement domicile-travail en vélo, choix de s'installer en zone urbaine et non en zone péri-urbaine pour limiter nos déplacements et être proche des services publics et des commerces, achat d'une maison à ossature bois (et à moins de 1 500 €/m²) de 100 m² pour 4 ou 5, et sur un terrain de 315 m² seulement. Le foncier doit être réservé à l'agriculture, évitons l'étalement urbain. Tri des déchets dont la matière organique biodégradable (comme à Milan où en zone urbaine c'est possible !) à rendre obligatoire pour un retour au sol et/ou méthanisation pour production de biogaz