Nous cultivons un potager, quand nous achetons, nous privilégions dans l'ordre bio et locale, ou locale, ou bio.  Nous avons réduit nos déchets. Nous avons réduit notre consommation de viande et de poisson, et mangeons des fruits et légumes de saison.  Nous avons 2 voitures et vendons la plus ancienne et polluante.  Nous réduisons l'utilisation de produits chimiques en fabriquant nos produits d'entretien et d'hygiène. A l'avenir, j'aimerais réduire mon utilisation d'eau potable (dans les wc par exemple, ou pour le linge et la vaisselle).