Nous avons créé l'association Alter Alsace Energies il y a bientôt 40 ans : c'est une association pour la promotion des énergies renouvelables qui a 12 permanents.  Je suis secrétaire de cette association qui intervient dans les écoles (du CE2 au lycée), accompagne les maires et les syndicats de locataires  pour réduire leur consommation d'énergie, fait du conseil aux particuliers et aide à la construction de projets d'initiative citoyenne. Nous avons conçu et fait construire, en 1991, une maison solaire bioclimatique que nous avons ouverte pendant plusieurs années aux visites. Tous les matériaux de construction, les peintures, les vernis sont bio. Nous n'utilisons aucun pesticide ni engrais dans le jardin pour la production de nos légumes et de nos fruits bio. Nous compostons nos déchets végétaux. Nous avons planté une haie vive avec une grande variété d'espèces végétales, d'arbustes et d'arbres locaux pour permettre la biodiversité et abriter et favoriser la nidification des oiseaux, des insectes, de la biodiversité. Nous observons une grande sobriété dans tous les domaines  : très peu de déchets et tri très strict des déchets ; alimentation bio et végétarienne ; très faible consommation électrique. Nous utilisons très peu d'appareils électriques, que nous débranchons systématiquement lorsque nous ne les utilisons pas. Nous avons installé un éclairage par leds.  Nous limitons les appoints gaz pour le chauffage de la maison et ne dépassons pas 18,5° . Le soleil couvre une partie du chauffage grâce aux panneaux thermiques et à la dalle solaire. Le chauffage de l'eau domestique est assuré par des capteurs solaires 9 à 10 mois sur 12. Nous avons une voiture à essence peu puissante. Nous allons installer des capteurs photovoltaïques qui produiront assez d'électricité pour couvrir notre petite consommation domestique et celle d'une voiture électrique dont nous prévoyons l'achat. Nous respectons strictement la limitation de vitesse à 80km/h, ce qui nous a permis (en passant de 90 à 80 km/h) de réduire la consommation de la voiture d'un litre aux 100 km. Nous ne dépassons pas 120 km/h sur l'autoroute et respectons les autres limitations de vitesse . Nous partons en vacances  à vélo depuis la maison ou prenons le train + vélo, et nous effectuons de préférence les petits déplacements dans les environs à vélo . Nous  prenons le train pour les déplacements plus importants. Nous ne prenons jamais l'avion . Je participe à la formation  : travail de réflexion sur la pédagogie de l'enseignement des énergies au sein d'Alter Alsace Energies, rédaction d'un travail de mémoire sur la pollution de l'eau ; rédaction d'articles sur l'enseignement du respect de l'environnement, enseignement à mes élèves dès le CM de la biodiversité, du réchauffement climatique, de l'esprit critique, installation d'un compost à l'école, instauration du tri du papier dans toutes les classes de l'école, organisation de sorties et de classes natures de découvertes, développement d'une spirale aromatique à l'école, entretien, observation d'un biotope-mare à l'école : diffusion de ces idées et de ces expériences dans le cadre d'un mouvement pédagogique de pédagogie moderne (mouvement Freinet).