Les petits gestes du quotidien: manger bio, local et de saison, réduire les emballages et autres conditionnements plastiques (verres, couverts, bouteilles, pailles etc), à la place j'en utilise qui se lavent et se réutilise pendant des années. J'utilise une cup et des serviettes hygiéniques en coton lavables. J'utilise le plus possible les transports en commun. Je fabrique ou achète des produits d'entretien, de beauté etc fait avec des produits simples et naturels. J’investis dans des technologies plus respectueuses de l'environnement et des droits de l'homme (Fairphone...), etc.