Tri systématique des ordures ; réutilisation des papiers (impression recto-verso, verso des pubs pour listes de courses, etc.), des tissus (vieux draps ou vêtements qui deviennent des chiffons, lingettes démaquillantes, etc.), aucun achat d'objets jetables (Sopalin, mouchoirs ...), utilisation du vélo le plus possible, achats d'occasion plutôt que de neuf. Chauffage uniquement dans le séjour, sauf s'il fait en dessous de zéro. Et bien sûr, en hiver, je suis en pull et grosses chaussettes, et non en débardeur et pieds nus !