ma maison est bien isolée, mon chauffage électrique par le sol est réglé à 18°, j'envisage de changer de voiture pour une hybride (malheureusement pas de choix de françaises)bien que je me méfie des batteries (fabriquées en Chine) et de leurs composants rares, je préfèrerais pouvoir obtenir une voiture à hydrogène ! je me déplace le moins possible bien qu'ayant besoin de faire mes courses 2 fois par semaine à 3 km. Je conduis un peu vite mais n'ai pas eu d'accident depuis mon permis en 1958 ! (2 pares-chocs en centre ville de Marseille) Je désherbe mon jardin à la main bien que cela me devienne difficile et ne traite pas mes arbres fruitiers, je prend mes vacances en France et rarement dans les pays limitrophes, j'ai limité ma consommation de viande ,ma fille de 57 ans est passée au végétarien et j'aurais du mal à la suivre, mais pourquoi pas !