Isolation de mon habitation / panneaux solaires / éolienne / chaudière à condensation. Revente de notre véhicule diesel pour une essence (hybride trop cher). Petite voiture électrique pour les trajets maison-travail et professionnels courts dès que notre budget le permettra (transport en commun doublerait mon temps de trajet). J'avoue prendre encore la voiture sur de cours trajets pour une question de temps. Réduction des engrais et désherbants pour le jardin. Récupérateurs d'eau et compostage maison. Achat parfois de bio et nous faisons un peu attention à ce que nous achetons (éviction de l'huile de Palme - produits de proximités si possible, tout du moins Français). Tri sélectif. Douches et non bains (pas toujours facile avec les enfants). Diminution de notre consommation de viande (ce qui réduit la consommation d'eau et d'engrais pour l'alimentation du bétail).