Plantation de haies avec d'autres bénévoles pour des agriculteurs volontaires et qui sont souvent passés déjà en bio. En 4 ans, plus de 20 chantiers, soit environ 15 km de haies. Mais nous sommes loin du plus d'un million de km de haies détruit depuis l'après guerre pour copier le modèle américain pour avoir des parcelles de plus en plus vastes et des machines gigantesques !   Enquêtes de terrain pour faire des inventaires d'oiseaux (suivi hivernal SHOC et temporel STOC, Wetlands, Chouettes et hiboux, …). Pas inscrit sur les réseaux dits sociaux, utilisation limitée d'Internet.  Enfin, le dernier et non des moindres... Pour ne pas encombrer plus la planète, nous n'avons pas d'héritiers directs (enfants) par choix, et ça c'est important, car ils n'auront pas à se plaindre de parents inconséquents qui leur ont laissé une planète en feu ! Si nous devons laisser quelque héritage, ce ne sera pas pour des héritiers éloignés mais pour des associations de protection de la nature... Je suis donc depuis longtemps partisan de la décroissance, de la population humaine pour commencer, le reste suivra. Mais là, c'est l'économie orthodoxe qui  va plonger, pour le meilleur de l'humanité et de la planète et le pire des financiers.