Abandon de la télévision + limiter fortement les écrans, pour éviter les pubs et les modes de vies qui le besoin de consommer n'importe quoi .Consommation de produits locaux, bio, la famille est devenue végétarienne. Nous choisissons des biens les plus neutres possibles pour l'environnement (voiture, meubles, tout.... Achats d'occasion pour les cadeaux, vélos, vêtements... Education des enfants à ne pas consommer inutilement. Abandon de la télévision limiter fortement les écrans, éviter les pubs. Lire les étiquettes des produits et apprendre à chasser ce qui est mauvais pour l'environnement. Tout doit-être pensé et choisi en fonction du plus faible impacte sur l'environnement. C'est économique, bon pour la santé et ça rend heureux car on vie l’essentiel.