Le tri sélectif bien compris est un premier pas pour cette protection. Le compost, quant à lui permet d'alléger singulièrement le contenu des poubelles de ceux qui ont la chance d'avoir un jardin tout en apportant un engrais gratuit et naturel. Participer en plus grand nombre aux nettoyages de printemps organisés par les municipalités; renforcer la lutte contre les dépôts sauvages en faisant appel à des sanctions dissuasives. J'envisage, à moyen terme, de me contenter d'une seule voiture au sein de mon ménage; quand c'est possible j'opte pour l'usage du vélo pour les déplacements de proximité. J'envisage également de circonscrire à des destinations proches mes déplacements de loisirs par voies aériennes sachant que ce mode de déplacement est particulièrement gourmand en énergies fossiles.