Je n'utilise pas de voiture pour mes déplacements dans Paris, personnelle ou taxi/VTC. Je trie scrupuleusement mes déchets. Un de mes critères d'achat est l'impact en emballage. Je ne mange pas de viande ni de poisson 1 jour par semaine, le reste du temps j'en mange de moins grandes quantités. Je consomme de plus en plus de produits bio en alimentation, cosmétiques,... Je contrôle le chauffage en fonction de ma présence dans mon appartement et des prévisions météo. J'utilise des lampes LED qui consomment moins. J'éduque mes enfants en faveur des comportements qui protègent l'environnement.  Je pourrais composter mes déchets organiques si c'était possible dans mon immeuble.