Je règle la température de mon logement à 19°. Je n'ai pas installé de climatiseur, j'utilise des méthodes naturelles. J'achète moins de vêtements neufs. J'utilise des produits naturels confectionnés par moi comme produits ménagers, cosmétiques ou me protéger des insectes. J'ai 3 méthodes de compostage (composteur d'appartement, lombric-composteur, compost dans le jardin. Dans la mesure du possible j'achète sans emballage et en vrac. Je ne mange que bio. Pour moins de 2 kilomètres je n'utilise pas la voiture et quand je l'utilise, je suis presque toujours en mode éco. Je fais attention à ma consommation d'électricité et d'eau.