Les enjeux sont liés à une certaine forme nécessaire de dé-consommation - on consomme trop- qu'il faut graduellement remplacer par une économie de ...l'économie, la préservation, le recyclage, l'énergie propre. Il faut entretenir plutôt que remplacer, produire soi même et local plutôt qu'acheter toujours plus loin. Aujourd'hui j'isole mes bâtiments, je les chauffe grâce à un chauffage par le sol en géothermie, je consomme AMAP et je mange plutôt moinss de viande. Demain je dois me rendre autonome en électricité grâce au solaire et consommer plus local.