Je réduis mes déplacements motorisés au maxi. Je n'utilise les moyens motorisés que si je n'ai pas d'autre solution. Je marche ou je vais en vélo. Je récupère l'eau de pluie qui me sert aux toilettes et à l'arrosage. Le gain est d'environ 30 m3 par an. J'ai installé du photovoltaïque et du chauffage d'eau solaire sur mon toit(merci le crédit d'impôt). Ma maison est bien isolée et de surface correspondante à mon utilisation. Elle est chauffée au bois avec une relève par une chaudière récente à condensation qui sert très peu (gaz chauffage de l'ordre de 200 euros/an et en moyenne deux m3 de bois/an). Je veille à mes déchets que je recycle chaque fois que possible. Il est courant de ne remplir qu'une fois/mois un sac de 30l. Je jette que si je n'ai pas d'autre solution. Je n'utilise aucun produit chimique au jardin. Je n'achète que des produits locaux. Je répare systématiquement mes appareils ménagers, que je ne jette au recyclage qu'en bout de course. Je n'achète quelque chose que si j'en ai un réel besoin, jamais pour consommer ou céder à une mode. Par exemple, mon ordinateur à 15 ans et est toujours en état et je n'ai pas de téléphone portable simplement car je n'en ait pas besoin. Enfin j'apprends tout cela à ma petite fille qui est très attentive à ces problèmes.