J'utilise le stricte minimum de produits cosmétiques et ménagers en utilisant uniquement des produits non nocifs pour la santé et pour l'environnement. Peu de maquillage, pas de soins, pas de vernis donc pas dissolvant, pas de Javel, pas d'assouplissant, pas d'après shampooing, etc... Le superflu est banni de la maison. J'ai une garde robe réduite au minimum. J'achète des vêtements de qualité que je garde plus longtemps mais j'en achète moins. Je boycotte les produits BIO emballés ou dont la provenance n'est pas française. Je préfère manger du non BIO local que du BIO qui vient de loin. La température de mon logement est réglée sur 18°C.