Nous évitons les déplacements inutiles : on se déplace à pied lorsque la distance est inférieure à un km par exemple. La température du chauffage est toujours à la limite inférieure : pas plus de 20°C. On fait durer le matériel en limitant les achats, même si on n'est pas à la dernière mode ! Ensuite, nous pratiquons un tri très poussé de tous les déchets - un compostage de tout ce qui est fermentescible (déchets culinaires, tonte, feuilles mortes, mauvaises herbes désherbage, broyage de toutes les tailles) - épandage du compost dans le potager : ce qui permet de ne pas mettre d'engrais. Production de fruits et légumes pour une partie de la famille. C'est beaucoup de temps et une certaine pénibilité, mais il n'y a pas de solution facile.