Tri sélectif systématique, valorisation des objets non utilisés par économie circulaire ou dons. Compostage des déchets organiques. Choix d'une voiture essence pour remplacer un diésel il y a 4 ans. Mais surtout engagement militant pour l'écologie dans des associations et EELV. Je pourrais mieux consommer en réduisant encore les produits emballés et le plastique mais c'est parfois difficile de trouver des produits courants conditionnés différemment et de rester dans des prix compatibles à mes moyens dans des produits bio de réelle qualité et venant de circuits courts ou de productions équitables.