Une utilisation raisonnée de l’energie, un tri sélectif des déchets, des achats raisonnés en termes de déchets produits, utilisation des transports en commun quand ils sont disponibles et financièrement possible.  Aujourd’hui la question n’est pas ce que je devrais faire, mais ce que les politiques nous permettrais de faire, les moyens de le faire, parler sans langue de bois et éduquer les populations à une manière de vivre raisonnée envers l’homme et la planète, qui ne peut plus être basé sur une société de consommation à outrance , le recyclage doit être beaucoup plus généralisé, le reconditionnement d’appareil polluants ( voitures, réfrigérateur, appareil ménagers, etc) doit être développé et monter en puissance et doit être encouragé, la consommation de type « one shot » découragé, en les constructeurs doivent être obligé à rendre les appareils réparables . Tellement de choses simples mais que la volonté économique étouffe, mais que la science d’aujourd’hui peut rendre effectif, à la condition d’arreter Cette course effrénée à la consommation de masse, et le comportement individualiste et égoïste de nos hommes politiques.