Je travaille dans un laboratoire de recherche en écologie, donc j’œuvre tous les jours dans mon travail pour étudier, connaitre et mieux comprendre notre environnement. A titre personnel, je sensibilise mes enfants aux problèmes environnementaux, je consomme beaucoup de produits bio, je fais le tri sélectif de mes déchets, j'organise mon jardin et ma maison pour essayer de réduire mon empreinte écologique, je soutient financièrement le WWF. Quand je serai plus disponible (obligations familiales moins importantes) je pense m'investir dans le milieu associatif ou politique pour aider à protéger l'environnement.