Ne plus prendre l'avion pour des déplacements  possibles par le train, consommer uniquement des produits bio et locaux, utiliser le vélo, la marche, les transports en commun, refuser les sacs papier ou plastiques consommable, avoir mes propres sacs tissus,  acheter plus cher, mais plus solide et réparable et si possible France ou Europe Je cultive mon jardin en bio, je fais mon compost, je n'utilise aucun engrais chimique ou pesticide. Je ne participe pas à des loisirs qui polluent ou abîment les mers  ou la terre : motocross, engins rapides et polluant sur mer, plastiques, je ne mange que du poisson de pêche développement durable, je mange très peu de viande et de poisson, et rien d’élevage intensif. J’achète  des produits de bonne qualité qui durent, se réparent, et, de préférence qui sont produits en France ou en Europe, je recycle les déchets et j'aimerai plus de transparence sur la manière dont sont traités ces déchets.