J'essaye d'aller au travail en vélo (20km aller-retour) au moins une fois par semaine. J'essaye autant que possible de préférer le bus ou le vélo à ma voiture, lorsque cela est possible. Je suis dans une démarche zéro déchet : j'achète en vrac, ne mange que des produits frais, je fabrique moi-même certains produits ménagers ou cosmétiques, je refuse d'acheter un produit sur-emballé, d'autant plus si l'emballage est en plastique. Je remplace les consommables par des produits durables (ex : serviettes en tissu plutôt que sopalin, éponges lavables plutôt que jetable...). Je mets mes déchets verts au composteur. Je favorise les produits bio ou à défaut de l'agriculture raisonnée, et surtout locaux. Je n'achète jamais un fruit ou un légume qui vient de Nouvelle-Zélande ou de Côte d'Ivoire, d'autant plus si l'équivalent français existe. Je pars moins loin en vacances. Je lutte contre les projets locaux dévastateurs pour l'environnement (comme le projet LOLA du Grand Annecy et du département de la Haute-Savoie). J'achète très peu de nouvelles choses. Je ne surconsomme pas pour le plaisir (des vêtements, des smartphones...), ce n'est d'ailleurs pas un plaisir pour moi de consommer. Si j'ai un besoin, j'essaye de le couvrir avec de l'occasion. Si je n'ai pas d'autre choix que d'acheter, j'évite comme la peste les produits made in China ou tout autre pays asiatique et favorise, s'il existe, le produit français. Je mets le chauffage au minimum dans ma maison et essaye tant bien que mal d'améliorer son isolation. Enfin, je fais des dons à des associations qui se batte pour les mêmes causes que moi.