Je fais partie d'une génération (et peut-être à un milieu social ...) qui, contrairement aux stéréotypes qu'on lui impute, réfléchit quotidiennement à la manière dont elle consomme. De manière très pragmatique, je n'achète quasiment aucun produits transformés (n'achète que des fruits, des légumes, etc. en vrac et de saison, dont je vérifie systématiquement la provenance, etc.),  limite au maximum le plastique (choisis systématiquement d'autres alternatives quand cela est possible), trie mes déchets (bien qu'il me semble qu'un travail devrait être fait à l'échelle de la ville de Paris), achète mes vêtements et autres en adoptant une logique de durabilité (et accessoirement, boycotte certaines enseignes...), même chose pour les produits d'hygiène et d'entretien (que je fabrique moi même quand la chose est possible, limite encore les contenants plastiques ; et n'utilise pas les protections hygiéniques conventionnelles, chose rendue possible par le travail de sensibilisation et de changement des moeurs porté par certaines communautés). Autre chose : nous sommes une génération assez peu sensible au marketing (conventionnel, "green", ou émotionnel), aux pressions de normalisation et de distinction sociale qu'il exerce.