Comme beaucoup de personnes j’essaie de consommer de manière raisonnable en évitant de gaspiller aussi bien la nourriture (je ne jette jamais de produits consommables même s'ils sont  un peu moins appétant) que les biens de consommation. J'utilise chaque fois que je peu mon vélo. Ma voiture à 10 ans et je ne prévoie pas de la changer avant de nombreuses années. Je répare le plus souvent possible les appareils ménagers et autre que je possède. Toutes ces petites actions peuvent contribuer à protéger notre environnement.