je fais partie d'une association environnementale qui repère les problèmes et les fait remonter aux politiques. Le problème des quartiers nord de Marseille est d'une part d'héberger une population pauvre et non éduquée, d'autre part d'avoir des politiques qui prennent peu en compte les besoins des quartiers nord. Pour exemple, la métropole annonce la prolongation du métro de 3 stations pour les quartiers nord contre 8 pour les quartiers sud! Une nouvelle station de métro a été réalisé est est fermée au public car un problème de raccordement au métro l'empêche d'ouvrir. Cela coûte aux imposables 10 000 euros par mois de frais d'entretien et de sécurité pour rien. L'état doit s'assurer de la couverture pertinente des transports en communs modernes des villes et métropole et de la gestion des villes. Il faudrait pouvoir sanctionner les décideurs de telles gabegies. La cour des comptes fait un travail remarquable mais elle n'a pas de pouvoir de police. Il faut en créer un.