j'utilise les transports en commun le plus possible, le vélo et la  marche à pied dans ma commune qui a repensé son centreville pour faire la part belle aux pistes cyclables et aux allées piétonnières. Je privilégie les circuits courts pour faire mes courses ( marché- commerces de proximité..) Je diminue ma consommation de viande , j'achète bio ou en agriculture raisonnée . Je n'utilise pas de produits chimiques dans mon jardin. Le chauffage est réglé sur 19° et aucun de mes appareils électriques ne restent en veille.