Je fais le tri de mes déchets et j'ai un compost au fond du jardin. Je ne me sers d'aucun produits toxiques pour le ménage, juste du vinaigre. Je n'utilise plus de coton --> lavettes en bambou. J'utilise des serviettes hygiéniques en tissus lavables. Pour le côté cosmétique, je n'utilise (à part un peu de maquillage) que du savon, de l'huile d'olive et de l'huile de coco, du marc de café avec du miel pour le gommage.... Je fais attention à ne déverser dans le jardin aucun liquide avec des résidus de lessive, produits chimiques... Je mange des produits de saison. Mon compagnon vient de fabriquer une maison à abeille et nous avons planté des fleurs diversifiées pour les attirer dans le jardin. Pour l'hiver, je chauffe très peu mon logement, j'ai choisi un chauffage peu gourmand et efficace pour le faire fonctionner uniquement en position minimum.  En voiture, je roule souvent très doucement, surtout par souci d'économie. Ce que je ne fais pas encore : je ne peux pas me passer de ma voiture pour le moment. Autre gros problème : le sopalin, je n'ai pas encore trouvé d'alternative aussi pratique et hygiénique.... J'utilise des cotons-tiges, pourtant des alternatives ont été créées, je pense m'y mettre prochainement. J'achète des bouteilles d'eau en plastique (mon appartement est branché sur l'eau d'un puits qui n'a pas été analysé depuis longtemps).