J' auto construit un maximum de choses moi-même ( maison, mécanique, jardin, outils...) Je prends du temps pour mon développement personnel. Cela m'aide à remplir ma vie d'un tas de chose merveilleuse ( observation des arbres, des oiseaux, de mes semblables...) et d’arrêter de rechercher systématiquement du plaisir, du confort, du sucre. Nous avons une seule voiture pour une famille de 6 personnes ( dont je rêve de nous débarrasser mais je ne suis pas prêt) nous faisons de la mobylette, du vélo. Je fais mon bois de chauffage avec mes chevaux au lieu d'utiliser un tracteur. Je défèque dans un toilette sec depuis 10 ans au lieu de le faire dans l'eau potable, je suis inscrit à une AMAP. Mon fournisseur d'électricité est ENERCOOP. J'optimise au mieux ma maison avec des matériaux ou concepts écologiques ( laine de bois, poêle de masse...) Je limite l'achat de plastique mais je peux faire mieux. J'achète mes produits d'épicerie en gros d'origine biologique et où locale avec un minimum d'emballage.