tel l'oiseau mouche qui apporte sa contribution (une goutte d'eau) pour lutter contre l'incendie de la forêt :  - j'utilise toutes les possibilités de trier mes déchets.  - je finance l'amélioration de l'isolation et du chauffage de mon domicile. - acquisition de vélos assistés électriquement pour les petits déplacements et les loisirs. ==> Dommage d'apprendre que la communauté de Marseille regroupe tous les déchets vers un même incinérateur, après avoir organisé le tri à la collecte de ceux-ci. ==> Dommage de constater que les aides à la transition énergétique soient plafonnées à 4500 euros, quand la simple facture s'élève à pratiquement 60 000 euros (fermetures, huisseries, conformité RT2012 + pompe à chaleur).