Beaucoup. 1 notre habitation est écologique, nous compostons depuis 41 ans, le jardin est écologique, la voiture est modeste et peu utilisée, le chauffage est écologique (pompe à chaleur), chauffe eau solaire, la maison est isolée, beaucoup est recyclé. 2 dans mon activité professionnelle dans le secteur public en région et interrégion avec mes collègues j'ai fait réaliser et publier sur Internet des études sur les conséquences du changement climatique, ceci en 2008, à une époque où mes supérieurs et certains collègues "riaient"... Les travaux publiés ont été utiles pour les techniciens des collectivités territoriales de plus de 50.000 habitants qui ont été chargés d'établir des Plans Climat Energie.