Depuis plus de 15 ans, j'ai renoncé à la consommation de viande, j'ai fait l'effort financier d'acheter une voiture électrique, je trie mes déchets et ne multiplie pas inutilement mes déplacements. J'ai aussi converti toutes mes ampoules électriques pour des Leds (elles étaient déjà depuis longtemps des ampoules à basse consommation). Je ne me plie pas aux injonctions continuelles visant à me faire consommer toujours plus pour jeter toujours plus vite : un ordinateur, un téléphone... me font plusieurs années.