En tant qu'enseignant, j'essaie de sensibiliser mes élèves à tous ces problèmes environnementaux. Je fais un petit jardin avec quelques élèves et j'ai l'intention de profiter des travaux en cours pour créer une mare pédagogique. J'entretiens des haies au niveau de terres héritées de mon père. J'ai replanté des haies et j'ai l'intention d'en replanter d'autres. J'ai l'intention de protéger une zone humide où passe (passait) un petit ruisseau près de la maison familiale de mon enfance. Je ne consomme et n'utilise que des produits bio dans la mesure du possible...