c'est l'histoire du colibri, si chacun amène sa pierre à l'édifice, ça changera! tri des ordures, tirez la chasse d'eau toutes les 2 fois et comme le recommande le brésil, uriner dans la douche en attendant que l'eau devienne chaude, ça fait économiser des millions de litres d'eau, qui risque surement trop vite va nous manquer! éteindre tous les appareils, chaque lumière après son passage dans une pièce, manger ce qui  pousse dans ma région pour ne pas affréter des cargos ou avions pour des petit plaisirs secondaires. prendre le vélo le plus possible et faire du covoiturage le plus souvent. La température chez moi est de 16°, à l'intérieur, je met une bonne polaire et ainsi j'aurai le plaisir de me dévêtir au printemps. J'aimerai vraiment avoir une éolienne, mon rêve est d'avoir une maison autonome.