Ne pas prendre la voiture pour les courts déplacements, pratiquer le co-voiturage sur les déplacements importants, utiliser une toute petite voiture (peu consommatrice, au GPL) pour les déplacements courants même sur plus de 1.000km, n'utiliser la grosse voiture (7places) que quand je ne peux faire autrement (tirer une grosse remorque, emmener beaucoup de passagers ou charger des bagages volumineux), limiter très fortement les voyages en avion par plaisir (tourisme à travers le monde...), mettre un pull-over plutôt que de monter le chauffage d'un degré, équiper ma maison de systèmes économiseurs d'énergie, etc. etc. Je peux aussi choisir de me fournir en électricité "verte" même si cela me coûte un peu plus...