Concernant ma réponse écrite précédente, bien sur l'environnement est un sujet qui doit être pris au sérieux par tous, chaque geste compte et chacun doit contribuer à son échelle même les particuliers. Mais je dis bien "participer à son échelle" et je ne suis pas d'accord avec l'échelle utilisée par le gouvernement au vu des taxes que l'on met sur les carburants pour les particuliers et le manque évident de taxes que l'on fait payer aux entreprises (Ex : Kérosène 0% de taxes !!!!) Ainsi, pour répondre à la question, il est important de limiter les déplacements en voiture, trier ses déchets, manger local, et boycoter les entreprises les plus polluantes. Mais je le répète encore une fois : je pense que l'action des particuliers est négligeable comparés aux actions que les entreprises doivent mener.