Consommer éthique et bio - mais c'est fou, complètement fou qu'il faille être suffisamment aisé pour être éthique ! - éviter les produits emballés avec du plastique, acheter des produits de seconde main, se déplacer sans voiture - c'est bien sûr facile en ville... Mais plus simplement, trier les déchets, supprimer les e-mails après les avoir lus, éteindre les lumières inutiles, limiter au maximum le gaspillage alimentaire, consommer des aliments de saison, limiter la consommation de viandes, et S'INFORMER : c'est à la portée de tous.