Je plante et cultive des vergers à titre amateurs issus d'héritages successifs. Je ne reçois aucune aide de personne ni aucune subvention ou avantage fiscal pour entretenir 50 ares de terrains répartis au 4 coins de 2 départements. Un geste en faveur des courageuses personnes qui réimplantent des espaces presque disparues et qui entretiennent au quotidien ces espaces verts doit être envisagé. Exemple : réinstauration des droits à distiller ( exonération des 5 ou 10 premiers litres). Notre patrimoine agricole s'est très largement perdu et il faut lui redonner un peu de vigueur.