Récupération eau de pluie (Wc, lessive ...) compost Déplacement raisonnés et rentabilisés (course sur le trajets professionnels etc ..) Peu de produits chimiques pour l'exterieur Lessive faite maison Jardin, verger ...donc légumes, fruits etc ...MAISON ! Pas de lavage de voiture Réduction de la consommation électriques (Heures creuse, leds, appareil basse consommation) Très bonne isolation réalisée par nous même et à nos frais Chauffage Bois (bois local) Consommation de produits français et le + souvent en circuit court