Je suis très attentif à la gestion des déchets mais c'est mission impossible car les industriels ne participent pas, les packaging sont toujours aussi nombreux et présents. Changer de véhicules oui mais les constructeurs automobiles ne proposent encore que très peu d'alternatives et nous sommes en 2019!!!, ils ne pensent que véhicules électriques, allez ouvrir des mines pour extraire des éléments fossiles pour la construction des batteries, ce n'est pas un solution écologique à mon avis, et le coût dans tout cela, c'est inabordable. Isoler son habitation, il y a des aides certes mais un ménage qui travaille à deux avec des salaires à 1,5 fois le SMIC n'y a jamais droit, et l'investissement dans tout cela, c'est inabordable.