Je prends ma voiture de façon réfléchie. Je fais un circuit pour éviter des km inutiles. J’habite à proximité de mon travail même si mon loyer est plus élevé. Je privilégie les circuits courts. Je chauffe moins la maison. Je coupe le chauffage en mon absence et la nuit. Je réfléchis à ma consommation je regarde d’où  viennent les produits.  Je réfléchis avant tout achat. Je n’achète que des produits de saison. Je m’interdis d’acheter des produits alimentaires qui viennent de l’autre côté de la planète.