Je fais les petites choses habituelles : manger bio, trier les déchets, acheter en vrac, privilégier la marche et les modes de déplacement type vélo ou trottinette, préserver ma santé physique et mentale pour limiter ma consommation de médicaments (eux aussi polluent l'eau et la terre), encourager mes collègues à utiliser des verres en verre, acheter 2è main, prendre soin des appareils et objets, veiller à la consommation familiale d'électricité et d'eau, éduquer mes enfants dans cet état d'esprit... Je fais des entorses occasionnelles à toutes ces "bonnes pratiques", selon les circonstances, cela me permet d'assurer le maintien de la tendance de fonds en préservant mon énergie et ma motivation, car si c'est souvent léger parce que ça a du sens, ce n'est pas toujours la voie de la facilité. Mais surtout, je passe tout achat ou déplacement à la question : en ai-je vraiment besoin ? Quel est le ratio coût environnemental / bien-être gagné ? Je ressens ma marge de manoeuvre à titre privé comme assez faible. Mon rythme de vie en particulier permet peu de variations (prendre le temps de marcher jusqu'à certaines activités par exemple). Ce que je pourrais faire est engager mon savoir-faire et mes compétences professionnelles dans le domaine de l'innovation sociale pour contribuer à des niveaux locaux à formuler les problèmes rencontrés, en identifier les systémiques et favoriser les conditions de création de solutions co-construites par une diversité d'acteurs. De même, apporter une contribution de sciences sociales à des recherches transdisciplinaires nécessaires pour la progression de la connaissance face aux incertitudes caractéristiques de notre époque, pour la résolution de problèmes complexes ou s'entremêlent les intérêts environnementaux, sociaux et économiques.