compostage, réduction des déchets, nourriture circuits courts bio ou raisonné. Nous souhaitons acheter un véhicule hybride mais nous n'avons pas les moyens pour l'instant (nous avons refusé le gazole depuis toujours jusqu'à ce que l'état valide les pots cataleptiques...!), nous  évitons de prendre l'avion (pourquoi le kérosène n'est pas taxé ?), nous avons converti notre chauffage au fioul pour l'électricité plus poêle à bois et maintenant nous basculons sur poêle hydro à granule. Nous isolons notre maison : toit, murs et fenêtres.....