Je consomme bio dans la mesure du possible, je composte mes déchets, je prends garde à limiter ma consommation d'énergie en ne laissant pas des appareils électroniques en veille ou allumés pour rien. Je favorise les mobilités douces. Je me soucis de l'impact des mes comportements sur l'environnement. Je recycle et trie mes déchets lorsque je ne suis pas en mesure de les éliminer purement et simplement de ma façon de consommer mais tout cela reste marginal par rapport à l'impact que pourrait avoir des règlementations coercitives mais intelligentes. La suppression des emballages plastiques des produits agroalimentaires serait plus impactante qu'une campagne de sensibilisation et de prévention sur le trie de ces même emballages par le consommateur. Il ne faut pas oublier que nous sommes tous tiraillés par des injonctions paradoxales et des comportements paradoxaux. Le politique est là pour arbitrer et se faire le relai ou le tuteur de citoyen parfois (souvent) défaillants. Là encore plutôt que de s'en remettre au bon vouloir de chacun, il est plus efficace d'éliminer ou de rendre illégaux les comportements ou les produits néfastes.