Constatant le dérèglement des saisons, son impact sur les arbres fruitiers et plantes, sur les pollinisateurs et la faune en générale, sur la prolifération de certains nuisibles en l'absence de prédateurs, chaque geste lié à notre confort est questionné, en tentant de mesurer les effets de nos pratiques et activités sur l'environnement. Nous consommons des aliments naturels, non transformés, nous limitons nos déplacements motorisés, nous sommes vigilants à notre consommation en eau, en énergie, nous limitons nos achats de produits et vêtements, nous ne voyageons qu'exceptionnellement, jamais en avion. Nous cultivons notre jardin et avons acquis un verger pour produire nous-mêmes une partie de nos ressources vivrières et offrir un espace refuge pour la biodiversité en milieu urbain Et nous ne vivons pas moins bien pour autant, tout au contraire.