je privilégie le local je fuis les lobbying des industriels et je pense même devenir anti tri sélectif, ils ramassent à millions des heures de travail des citoyens et on ne voit rien reven ir dans nos vies locales, dans nos impots, même pire ils passent moins souvent pour avoir moins de cout et plus d'argent, nos bennes à verres en sont un exemple courant trop chargées et entourées de verre qui n'a pas trouvé de place... Au bout de la 4éme fois je jetterai de nouveau le verre à la poubelle pour protester. Si ils ramassent moins cette matière au point de ne plus avoir de juteux retour peut être consentiront ils à nous respecter.  Le problème et que le service public devient privé et la course à l'argent ne s'arrête pas,  au lieu de servir les intérets de tous tout se tourne vers les interets des quelques un, et la trop c'est trop !