Je veux bien croire que nos gestes individuels aides. Je trie mes déchets, je composte, j'ai mis des réducteurs de débit, j'ai isolée ma maison et changer de solution de chauffage, j’essaie de consommer local, dès que je peux j'utilise soit le vélo soit la marche ...  mais si on veut vraiment moins polluer il faudrait aussi que l'on nous propose des alternatives :<br> - est-ce que je peux mettre des panneaux solaires ? Mes moyens ne me le permettent pas.<br> - est-ce que je peux convertir ma voiture en électrique ? Non apparemment c'est interdit en France.<br> - est-ce que je peux remplacer ma voiture par une électrique ? Mes moyens ne me le permettent pas.<br> - est-ce que je peux utiliser les transports en commun ? Non, ma région/département ou agglo  ne me propose pas de transport en commun me permettant d'aller chercher à temps mes enfants; En effet, je veux bien faire 50mn de route matin et soir au lieu de 25mn, partir à 7h pour bosser mais quand je vois que le seul bus que je peux prendre par rapport à mes horaires de boulot me fait arriver après la garderie de mes enfants, je trouve que c'est injuste de culpabiliser les gens du commun. Comment dois je donc faire  pour réduire l'usage de ma voiture ? Il y avait un projet de Tram qui aurait pu me faire baisser de moitié l'usage de ma voiture. Ce tronçon a été abandonné car trop cher... et après on nous demande des efforts...<br> - est-ce que je peux réduire ma consommation de plastique ? Pas vraiment puisqu'il reste encore beaucoup de produit industriel ou alimentaire avec de multiples emballages. <br> Donc de mon point de vue, les particuliers peuvent faire des efforts (en fonction de leur moyen financier biensur) mais cela serait grandement facilité si les industriels et l'Etat proposaient déjà des choses moins polluantes : <br> - Les emballages (et sur emballages) pourraient être réduits. Il faudrait donc inciter les industriels à diminuer les emballages, privilégier autre chose que le plastique.  Nous n'avons pas besoin d'emballage individuel pour les fruits et légumes...<br> - Diminuer la taille des boites (on a pas besoin de 220cm cube de plastique pour contenir une carte SD). <br> - Peut être que pour certaines choses, il faudrait remettre en place des consignes.<br> - Accroître les transports en commun (il y a vraiment qu'a Paris que l'on peut se passer de la voiture tellement l'agglomération est bien desservie en bus, métro, tram...)<br> - Obliger les industriels à produire des voitures moins polluantes et surtout qu'ils ne mentent pas sur les performances écologiques (diesel gate...)<br>