Ma contribution est limitée par mon budget. J'ai un composteur,3poules donc je n'utilise aucun engrais chimique  au jardin où j'ai mis 3 ruches. Je donne de la nourriture aux oiseaux sauvages. J'essaye de privilégier le circuit court pour la viande et les légumes, j'utilise moins ma voiture et toutes les ampoules de mon logement sont à LED.A côté de cela ma maison n'est pas isolée, ma chaudière gaz est très ancienne, mes fenêtres bois sont en simple vitrage... autant d'éléments qui me condamnent à surconsommer de l'énergie faute de moyens.