Ma chaudière au fuel de 11 ans est réglée chaque année et son rendement calorifique est très bon. Dans 4 ans maximum, j'envisage de la remplacer par une chaudière biomasse qui conviendrait à mon type de chauffage actuel. Mais je ne suis pas persuadé que cette dernière solution pourtant recommandée soit beaucoup plus écologique; on ne fait que remplacer une pollution par une autre. Ma voiture diesel de 12 ans qui n'est pourtant pas la plus polluante va être changée pour une voiture plus performante sur le plan environnemental.