Je trie mes déchets, je partage chaque fois que possible mes déplacements en voiture, je prends le train, je groupe mes achats pour éviter les déplacements inutiles; je cultive mon jardin sans pesticides, j'utilise les déchets végétaux et du compost pour améliorer mon sol. J'ai réduit mes achats d'habillement au strict nécessaire, j'achète mes denrées quotidiennes dans un magasin bio qui respecte le local et le vrac. J'enseigne à mes petits enfants les gestes de base qui protègent l'environnement et je les sensibilise à ces problématiques. J'ai réduit ma consommation de viande et je ne mange plus d'aliments issus de l'industrie agroalimentaires. J'achète souvent des objets, meubles dans des ressourceries et je fais réparer chaque fois que cela est possible. Je choisis des achats de produits durables avec un label écologique. J'ai banni tous produits à base d'huile de palme. Ma maison a été conçue pour consommer le moins possible d'énergie, elle a été pensée pour une orientation la plus favorable vers la course du soleil, elle est basse consommation avec une pompe à chaleur, un poêle à bois pour diminuer ma consommation électrique et offrir une alternative en cas de panne. J'ai changé ma voiture diésel pour une essence.