Actuellement : Pas de voiture. Arrêt du tabac. Achat des aliments de manière plus réfléchie : choix de produits Français/Choix de produits locaux. Un seul enfant.  A faire : Pression sur les états pour réguler la démographie : revoir la politique des familles.  Interdire pendant une période que des couples aient plus de 2 enfants. Faire plus de dons auprès d’organisations de protection de l’environnement. Promouvoir les énergies propres. Appliquer une politique protectrice de notre agriculture et de notre pêche afin d’obliger à consommer local. Durcir la politique contre toute pollution quotidienne : jet de cigarette, papiers et autres plastiques...