J'ai drastiquement réduit ma consommation de produits animaux. Je ne prends la voiture que si je ne peux l'éviter (j'ai certes la chance d'être francilien) et j'adopte une conduite souple. Je suis attentif à l'origine et à la composition des produits que j'achète, et j'évite le suremballage. Je composte, je trie... Rien que de très banal.  Et surtout, évaluer grossièrement les conséquences environnementales de chacun de mes actes est devenu un automatisme.  Dans l'avenir proche, je réfléchis à la possibilité d'isolation thermique par l'extérieur pour ma maison.