Déplacements en vélo quand j'étais en ville, et actuellement à la campagne, voiture électrique et marche. Discipline personnelle et familiale étendue à nos enfants pour privilégier le train, ET résister à l'envie des grands voyages nécessitant de prendre l'avion. Acheter local, sur les marchés, favoriser les producteurs locaux bios ou raisonnés, encourager les plus grandes enseignes au local et au bio. Trier les déchets, bannir le plus possible les contenants plastiques, réduire nos consommations, garder les vêtements le plus longtemps possible...