Déjà fait : isolation du logement, maîtrise de la température (18°C pièces communes, 15°C chambres), achats de seconde main et pas de gaspillage, réparation, équipements performants (type AAA), voiture hybride, déplacements en vélo électrique, végétarienne, achats auprès d'un potager solidaire bio, nourriture bio le plus possible, réduction des déchets (achats en vrac, fabrication yaourts maison, production de légumes en permaculture dans le jardinet).  Voudrait faire : chauffe eau solaire, action plus forte pour faire évoluer les pratiques dans mon cadre professionnel. Manque de stratégie zéro carbone dans ma commune, dans mon lieu de travail.