j'essaye d'avoir une attitude eco-responsable  en réduisant mes déplacements en voiture (je suis retraité), lors de mes ballades à pied,  je collecte autant que je le peux les déchets abandonnés par quelques inconscients. au quotidien, je réduis la production de déchets. Je souhaiterai pouvoir utiliser des transports en commun pour mes déplacements dans et hors du département (j'habite à la campagne) malheureusement ils ont disparu. je suis prêt a remplacer ma voiture diesel(petite cylindrée à faible consommation) par un véhicule propre électrique, hybride ou a hydrogène si le gouvernement met en place des mécanismes de financement ou d'aides diverses ( par exemple flotte de véhicules en location et gérées par les collectivités territoriales) pour une mutation  rapide et efficiente vers ces technologies propres. Abandonner nos pratiques consuméristes, encourager le recyclage