Utilisation quotidienne des transports en commun en ville (aucune utilisation de voiture en ville) et, chaque fois que possible, utilisation des transports en commun pour les déplacements plus lointains. Je souhaite à ce titre le maintien, voire le développement de lignes ferroviaires secondaires pour un maillage optimal du territoire. Utilisation autant que possible de produits d'entretien non polluants Recyclage de tout ce qui peut l'être Consommation modérée en général  Lorsque je disposerai de plus de temps (retraite), participation à diverses actions de "nettoyage" de l'environnement, et autres actions possibles qui se présenteront. Souci dans l'immeuble collectif dans lequel je réside de mettre en place des actions protectrices de l'environnement