Acheter des produits français, biologiques et de proximité. Préparer les repas et ne pas acheter du tout fait = gain d'argent et écologie. Réduire mes trajets, utilisation d'un vélo électrique, utiliser les transports en commun.  Tri sélectif, de moins en moins de plastiques: exemple le shampoing sec, contenants en verre ou carton.., compost et potager bio, mettre un pull l'hiver chez soi et chauffer au maximum à 19°C. Faire réparer son électroménager, acheter d'occasion...ne pas acheter le matériel dernier cri. Economiser l'eau, et toute forme d'énergie. Le partage d'outils entre amis et voisins (tondeuse, taille haie, sorbetière, pierrade...). Pratiquer l'écotourisme, éviter le tourisme de masse et notamment les croisières qui polluent considérablement nos mers. Nettoyer les espaces verts, plages...des déchets (contenants plastiques, verres...).