Je ramasse les détritus lors de mes promenades et donc ne jette jamais de déchets dans la nature. Je participe à des actions de ramassage de détritus. Je limite mes déplacements en voiture, je veille à limiter ma consommation d'eau et électricité. J'achète dans la mesure du possible, Français. J'ai considérablement réduit ma consommation de viande, j'achète le plus possible des produits locaux. Je fréquente des magasins qui ne proposent pas une kyrielle de marque d'un même et seul produit. Pour mon jardin, je n'utilise qu'un seul engrais ...pour mes géraniums ! J'ai banni les  désherbants. Enfin, je protège la faune en créant des havres pour les oiseaux, les hérissons....espèces en voies de disparition et je contribue à des actions bénévoles de protection de la nature.