Adaptation complète de chauffage (encore gaz !) avec pilotage par horloge et robinets thermostatiques, production ECS, diminution de température en hiver entre 19 et 20°c et création d'une véranda dont la température augmente vite au soleil et sert "d'alimentation" à la maison. Déplacements raisonnés. Vacances plus locales pour éviter l'avion, par ex.  / Partage de locaux de vacances : maison collective, gérée depuis des années (+ 45 ans) pour optimiser les frais et aménagements, gérer collectivement cette préoccupation d'économie d'énergie à tous les niveaux .