Il faut mieux informer et éduquer et donner du sens à l’action. Personne ne comprend plus rien à rien. Agir sur les comportements pour neutraliser les situations excessives (consommation, incivilités en tous genre) et surtout montrer l’exemple - Communiquer sur ce qui va bien ou sur ce qui se fait de bien en mettant le citoyen lamda au cœur du dispositif. (Bannir l’hypocrisie en tous genres et les discours fallacieux... susciter de ceux qui critiquent  des solutions en créant des groupes projets susceptibles de valider ou d’invalider les propositions - Faire cesser dans les discours la calomnie et le mépris - savoir expliquer et faire comprendre pour faire adhérer ! Quand on veut avancer, l’art et la manière est tout aussi important que le fond)