Électricité : logement isolé type rt2012. Chauffages economiques récents. Suivi des consommations par gestionnaire d'énergie. Luminaires économiques. Utilisation du lave linge et du lave vaisselle en période creuse. Carburants : éco-conduite = anticipation, frein moteur, accélération progressive. Transports en commun et covoiturage choisis dès qu'accessibles.  Alimentation : produits de saison quasi exclusivement, locaux en majorité, bio ou de labels régulièrement. Contenants familiaux, eco recharge quand existe. Empreinte générale : achat de biens électroniques uniquement si réparation impossible (ordi par 10 ans / téléphone par 4 ans, tv par 10 ans), choix de produits robustes,  fiables, durables et locaux des que possible (quand c'est encore sur le marché cf ordinateur ou voiture par exemple où les composants ordinaires commencent à devenir inaccessibles), achat de vêtements et chaussures très rares.