Je vis avec les saisons : je ne garde pas ma fenêtre ouverte l'hiver avec le chauffage à fond et inversement l'été... Je mange des fruits et légumes de saison (je suis effaré de voir que sur les marchés parisiens, on vous propose des fraises et framboises en plein hiver!). Le marché devrait être LE lieu où l'on respecte la saisonnalité des produits.  Je pense qu'il faudrait réglementer ces marchés afin qu'ils respectent ces notions de saison et ne poussent pas à la consommation de produits qui doivent voyager à travers le monde via des moyens extrêmement polluants (cargos, avions). Qu'ils proposent des produits exotiques, certes, mais pas des fraises (que nous avons chez nous à une certaine saison) en hiver...! Je suis passé au train pour une partie de mes déplacements, à la place de la voiture.