Nous n'avons que des toilettes sèches dans notre maison. Elles minimisent notre consomption de l'eau potable et l’énergie qui rendre l'eau potable Chauffage de la maison avec des poêles à bois - il y a toujours sur le poêle un marmite chauffant l'eau La vaisselle fait par main (avec l'eau chaud du poêle) Achat des légumes, fruits, pain...locale et biologique quand possible Membre de Zero Waste Gers. Nous avons fait un plastique attack à Trie Sur Baïse 9/3/2019 pour rendre conscient les gens le gaspillage des ressources.