Je ne jette aucun objet ni aucune matière dans la nature, je favorise la biodiversité dans mon jardin, je n'utilise aucun pesticide mais des alternatives biologiques (coccinelles contre les pucerons)  je respecte le silence de la forêt et ses hôtes naturels (lorsque les chasseurs ne viennent pas vider leurs bouteilles, labourer les chemins avec leurs 4x4 et massacrer les derniers animaux sauvages).  Je choisis soigneusement mes aliments, pas de produits de pêche intensive, viande issue de producteurs que j'espère soucieux du bien-être animal. J'aimerais un étiquetage clair sur l'origine des aliments et une transparence réelle  sur ce qui est fait pour le bien-être des animaux destinés à la consommation : l'élevage industriel est une abomination, des solutions, des alternatives doivent être proposés par l'Etat ! Idem pour le transport, il est temps que cela soit régulé.