Je laisse une partie de mon jardin en friche. j'évite de gaspiller l'eau, je récupère l'eau de pluie. Je fais du paillage naturel. je trie mes déchets ( je pense que la collecte et le traitement doivent être gratuits cela éviterait les  dépôts sauvages) . Je pense que les déchetteries ne sont pas forcément très écologiques, étant donné le nombre de véhicules qui font les déplacements, il faut mieux des camions qui font du porte à porte, mais il faudrait calculer ce qui est le moins polluants car c'est peut être une fausse impression.