J'évite autant que possible les emballages plastique, je n'utilise pas de produits chimiques à la maison et dans le jardin, je mange moins de viande, j'aide des associations, je préfère autant que possible les produits bio... A mon niveau, j'essaye de faire tout ce qui est en mon pouvoir pour changer notre modèle. Mais çà ne suffit pas si la classe politique ne s'empare pas COURAGEUSEMENT de ce problème et accepte de travailler pour le bien et la santé de ses concitoyens et pas seulement des lobbys. Pourquoi le principe de précaution ne profite-t-il jamais au citoyens ? Pourquoi a-t-on toujours la désagréable impression que l’intérêt des lobbys compte davantage ?  Le glyphosate, l'agriculture biologique, le diesel... sont autant d'exemples où la santé du citoyen est toujours reléguée au second rang des priorités.