J'évite les  longs déplacements  inutiles  en voiture  et  je me déplace souvent en vélo ou à pied . les pistes cyclables en surface  meuble  sont à développer partout (rural et urbain). Le train est le moins polluant mais en France  malheureusement  il est devenu non sécurise et non fiable (entretien  non fait des voies  et des retards permanents  sans justificatifs  et sans compensation financière adaptée et abandon de la clientèle). Je suis obligé de prendre l'avion (Moins polluant que la voiture individuelle  et souvent moins onéreux  que le train) pour des courts ou moyens courriers. j'habite en milieu rural , la voiture électrique devrait se développer mais elle reste  trop chère et sans  autonomie.