Je réduis la consommation d'électricité (chez moi ou en des lieux publics) et, depuis qq mois, d'eau (douches non systématiques - mais lavage essentiel, néanmoins ! -plutôt que bains, fréquence de fonctionnement du lave-linge et du lave-vaisselle, réduire l'eau d'évier, ne pas tirer systématiquement la châsse d'eau...). Je me mobilise collectivement pour le climat et pour une réduction accélérée de la part du nucléaire dans la production d'énergie. Je cherche à m'informer pour améliorer les économies d'énergie et le développement des énergies renouvelables.