A mon niveau, je récupère l'eau de pluie, je la filtre et je l'utilise pour les wc, le lave-linge et le robinet extérieur. Il y a plein d'avantage. 1)Économique, je consomme moins d'eau potable du réseau public 2)Écologique, le fait de stocker l'eau implique moins de puisage dans les nappes phréatiques. 3)Moral, je trouve aberrant de mettre de l'eau potable dans la cuvette des toilettes alors que certaines personnes n'en ont pas et en meurs. On se moque de nos voisins Belges. Mais en Belgique lors de la construction d'une maison individuelle, il est obligatoire de mettre une citerne de récupération d'eau d'au moins 10m³.