Je pourrais faire mon plein de gazole en France à 5 km de la maison au lieu de le faire à la frontière en Espagne à 20 km par exemple !!! Faudrait-il encore que le prix soit moins élevé... taxe carbone comprise (que je ne paie pas du coup !) Je pourrais utiliser la ligne SNCF (Train Jaune) pour me rendre chaque jour au travail (15 km) si cette dernière n'était pas si chère, encore et toujours menacée de fermeture et que les horaires correspondaient ! Pour l'instant, je consomme local, j'ai un compost, j'éteins les lumières (comme la plupart des élus questionnés sur le sujet "je me gausse" !)...