Je chauffe peu, je mets des pulls. Je marche autant que possible. Je récupère l'eau de pluie, je plante des arbres. Je trie les déchets, je composte, j'ai des poules. Je cuisine et fait la pâtisserie pour limiter les déchets et emballages. J'évite autant que possible les produits ménagers industriels : avec du vinaigre, du bicarbonate de soude et du savon de Marseille, on fait beaucoup et bien. Je ne change pas les meubles et appareils ménagers et déco par envie. D'ailleurs il serait primordial de supprimer l'obsolescence des appareils, quel gâchis ! C'est toute une façon de vivre qui est à revoir.