On culpabiliser toujours le citoyen : une voiture diesel, le tri des déchets (attention de ne pas mettre des cartons dans la poubelle. Personnellement je suis très attentive au déchet, mais je roule au diesel parce que je n'ai pas le choix et la voiture électrique me semble juste un grand leurre, on pollue en amont mais pas chez nous et quid de toute les batteries et la consommation d'énergie (on aura besoin de plus d'énergie, encore; les centrales nucléaires à développer ?) Je consomme local, les légumes et fruits de saison. Il faut interdire les pesticides tel que le glyphosate. Les citoyens sont en général responsables, mais si l'état ou les grands groupes ne jouent pas le jeu cela ne sert pas à grand chose. La gestion de l'environnement est étroitement liée au bon équilibre des richesses d'un pays