Depuis 2008 j'ai réduit mon empreinte carbone de la façon suivante : une seule voiture au lieu de deux (marche à pied 1h25 par jour) , 2011 relocalisation en centre ville, la seule voiture que nous avons, fait 2 500 kms par an...tout le reste à pieds... Nous venons d'acheter une voiture électrique (ok bilan carbone plus élevé au départ que le thermique, mais je ne pollue plus l'air quand je roule car avant Diesel de 2005...). Pour les vacances je loue une voiture deux jours pour monter en Bretagne, puis tout à pieds; retour idem location. Je trie tous mes déchets (3 poubelles) et vais installer des ampoules led dans la maison car électricité trop chère. Tous les achats de légumes et fruits sont bio, le reste est encore un peu "industriel".  Douche à la maison, pas de bains = > pas de baignoire (enlevée en 2011).