J'essaie de me tenir informée pour adapter mon comportement. Pour les produits alimentaires et ménagers j'évite le superflu et les produits transformés et reporte ce budget pour privilégier des  circuits courts et des produits de qualité avec le moins d'emballage possible. Je me déplace dés que possible en transport en commun (covoiturage, bus, trains, vélo de ville). Je prend des médicaments uniquement quand c'est vraiment nécessaire. Ce que je pourrais faire: me tenir informée, on apprend tout les jours!!!!