Contrôle de la température de la maison. Ne pas utiliser le lave vaisselle. Laver parfois le petit linge à la main; c'est ce que je faisais quand j'étais à l'armée Contrôle de toutes les fuites possible de l’eau ( wc, évier...) Eclairage basse consommation. Isolation de l’arrière de radiateurs. Respect scrupuleux de la vitesse. Rouler à la vitesse minimale compatible avec le trafic. Regrouper mes achats à fin de limiter l'utilisation de la voiture. Chercher le pain à pied. Contrôler sans cesse la consommation de ma voiture. Contrôler le gonflage de pneus tous les 3 mois. Relevé fréquent de mes consommation d'énergie et d'eau. Fermer mes volets lorsque je ne suis pas chez moi. Réutiliser toutes mes feuilles d'impression de façon à utiliser le recto verso. Éteindre les lumières en sortant de chaque pièce. Mettre des sur vêtement en hiver dans la maison pour diminuer la température de régulation de chauffage. Trier tous les déchets de façon drastique:6 poubelles en plus du composteur. Consommer beaucoup moins de viande ou de poisson ( maxi 50 gr par jour et pas tous les jours). Consommer l'eau du robinet. faire  du jardinage. Vérification du chauffage tous les jours jusque au moindre bruit suspect. contrôle de la température de sortie des fumées de la chaudière