j'ai déjà acheté une 2ième voiture à essence (remplacement ancienne au diesel), et le remplacement de la 1ière voiture pourra être essence ou si je peux une hybride.  Je cherche des solutions pour aller à mon travail à vélo au printemps/été, mais pour l'instant le parcours est dangereux, j'attends plus de possibilité par des voies cyclables. je limite mes voyages à l'étranger dans mon entreprise et privilégie les réunions par Skype avec mes collègues. Je fais aussi du télétravail à domicile le vendredi, et j'espère dans quelques mois le lundi aussi.  je vais remplacer ma chaudière par une pompe à chaleur au gaz qui va réduire ma consommation par 2 parait-il, dans 1 an. Je continue des travaux d'isolation de ma maison, pièce par pièce. J'espère avec mon capital retraite me procurer des panneaux solaires pour un chauffe eau, et des panneaux photovoltaïques pour ma propre production électrique. ne pas me faire livrer chez moi mes colis par les commerces via le net, mais sur des points de livraisons en ville, pour limiter le cout énergétique .