J'utilise les transports en commun dès que je le peux (trains, bus... en fonction des horaires et zones desservies). J'aimerais mieux utiliser la voiture (pour des loisirs comme des ballades, randonnées, etc, je prends la voiture pour me déplacer... à la nature! Sans voiture électrique, j'ai l'impression de polluer, d'un autre côté le jour ou je pourrais m'acheter pour la première fois une voiture neuve, je ne pourrais m'empêcher de penser que ce type de voiture n'a pas une empreinte neutre de part sa fabrication et la recyclabilité des composants qui permettent son utilisation).