J’essaie de me fournir local et bio, je tries, je compost, j'essaye d'avoir un rendement important avec mon potager de "permaculture", d'éviter au maximum le plastique, d'évité les supermarché mais de favoriser les petits commerçants et agriculteurs. de réutiliser, de réparer, de ne pas gaspiller, de réduire ma consommation de viande. J'essaye de marché, prendre mon vélo ou les transports en communs plutôt que ma voiture quand j'en est la possibilité, d'utilisé le covoiturage pour les longs trajets.  Et bien-sur, je me promène toujours avec quelques bombes à graines dans ma poche, ce qui me permet de semer fleures mellifère et arbres à la moindre occasion.