Aujourd'hui je récupère l'eau de pluie, et m'en sers pour les toilettes, le jardin.. J'ai aussi modifié tous mes éclairages intérieurs comme extérieurs en adoptant des lampes LED très peu gourmandes, mais aussi en utilisant des lampes solaires dont certaines sont très performantes aujourd'hui ; je composte aussi mes déchets, et surtout j'ai rénové mon système d'assainissement en choisissant la filière de traitement par les bactéries et les plantes ; plus de fosse sceptique, plus de produits, tout se fait dégrade tout seul, et l'eau que je rejette est pure à 99 %. Enfin, je travaille toujours sur l'isolation de ma maison, que je rénove au fur et à mesure que mes moyens financiers me le permettent.