•	L’Ecologie doit être un mode de vie commun à tous et pas un dictat. •	Eduquer plutôt qu’interdire. •	Ne pas poursuivre « que »la piste de la voiture tout électrique d’autres solutions existent d’autant que la voiture électrique pose de nombreux problèmes : o	Si l’air est plus pur là où roulent les voitures électriques, la pollution s’installe et se développe dans les zones où sont collectées les matières premières destinées à la fabrication des composants et des voitures électriques. o	Si le bilan carbone du « rouler électrique » est meilleur que celui du « rouler carburant », le bilan carbone de production d’un véhicule électrique est 20 fois supérieur à celui de la production d’un véhicule carburant. o	Comment produire l’électricité nécessaire pour subvenir aux besoins du TOUT VEHICULE ELECTRIQUE ? •	Appliquer la TVA Sociale pour réduire les coûts de production en France et rendre le Made In France compétitif pour limiter les transports maritimes, liés à l’importation,  responsables de 11% de l’émission de Co Co² (pour mémoire le transport terrestre ne représente que 4% de l’émission de Co Co²). •	Taxer le transport aérien au niveau Mondial pour limiter ce mode de transport