J'aimerais pouvoir moins utiliser ma voiture, mais peu de bus et horaires réduits - 1 par heure en période non scolaire, rien avant 7jeures ni après 20 h.  On me demande de trier déchets ce que je fais, mais le rythme du ramassage impose de garder les déchets nauséabonds -peaux de poisssons, carapaces de crustacés une semaine entière, ce qui est aussi une pollution. Il n'y a plus de ramassage des encombrants, donc nécessité de voiture (assez grande) pour aller à la déchèterie  éloignée de 10 km, donc de polluer.  Les animations de rue toujours plus nombreuses créent une pollution sonore, dont on ne se soucie guère (seule la pollution sonore des voitures est condamnée, mais on la remplace par celle là !