Depuis très longtemps, je pratique le tri sélectif et la conservation de contenants… Par ailleurs : transport en commun tous les jours, vélo quand je peux, tri sélectif actif, réduction drastique d'achat de gadget, de vêtements…. Limitation de l'utilisation de produits jetables (couverts, barquettes chez le traiteur, sacs….) depuis très longtemps (bien avant la mode). Achats alimentaires très majoritairement bio et locaux. Utilisation de l'eau, du chauffage...etc...etc . Pas de pesticides dans le jardin. Pas d'achat de viande et de poisson, et peu de produits laitiers. Protection des animaux du jardin (y compris le peu d'insectes, mais aussi escargots, limaces, chauve-souris le cas échéant….). Produits d'entretien éco-labellisés. Idem pour les peintures murales….etc. Utilisation du vinaigre à la place de produits ménagers inutiles… etc