tri  (compost, ), achat en vrac, petit trajet à pied, ramassage d'ordure (mégot, ...) - potagers personnel 0 pesticide, utilisation eau de pluie, fleurs pour insecte - tri selectif,   compost, poulaillers  - redonne une deuxieme vie aux objets (reparations électromenagers, vetement neuf avec du vieux,..) - favorise les circuits courts quand c’est possible (viande, legumes, fromages), consomation en evidant emballage, refus de publicité boite aux lettres - chauffage au bois (flame verte) en cas de grand froid avec systeme de chauffage d’eau et isolation de l’habitation (exterieur, fenetre et toiture). Reste du temps chaudière fuel que pour l’eau chaude (été, printemps, automne) systeme de selection eau/chauffage - deplacement court à pieds - lessive ecologique (reutilisation eau pour laver voi