Je ne continue pas à alimenter un système qui est la cause de la destruction de l'environnement en ne prenant ma bagniole tous les jours pour aller faire un boulot à 40 km de chez moi. J'essaie d'être cohérent entre ce que je pense et ce que je fais. J'essaie de consommer local à chaque fois que je peux. J'ai isolé ma maison (niveau BBC), je me chauffe au bois que je coupe moi-même (pas de transport car bois à proximité) , j'essaie de produire une partie de ce que je mange. Je ne mange quasiment pas de viande rouge (1 fois par mois en moyenne) Comme résultat ( Bilan Carbone personnel), je suis au niveau du facteur 4 (niveau d'émission souhaité pour un français en 2050).