Je mange volontairement peu de viande. Sans être végétarien, mon régime alimentaire est essentiellement composé de fruits, de légumes, de céréales, de produits laitiers et de féculents. Je limite le gaspillage de nourriture. ( Si le gaspillage alimentaire au niveau mondial était un pays, il serait le troisième émetteur de gaz à effet de serre au monde. ). Je composte mes déchets alimentaires. J'envisage à terme l'achat d'un véhicule électrique pour faire les trajets domicile - travail.  Dans mon foyer, mon épouse et moi, nous faisons des efforts pour réduire de nos déchets. Le poids de nos poubelles a baissé d'au moins 30 % depuis que nous avons commencé à nous lancer dans la réduction de nos déchets ménagers. Nous trions nos déchets. Nous veillons à ne pas surconsommer et à éviter le gaspillage d'une manière générale. Il y a environ 10 ans, nous avons fait installer une isolation thermique extérieure pour isoler davantage notre maison.