J'ai fais 1 démarche au tribunal administratif qui à été rejetée contre la construction d'un lotissement au bout de mon impasse. La végétation y a été éradiquée dont un "arbre remarquable" une aubépine centenaire magnifique. Je vais tout faire pour la sauver, j'ai trouvé un apiculteur intéressé pour la mettre dans son champs, je vais la faire transporter et la faire transplanter au plus vite avant qu'elle meurt car la chaleur arrive vite! Sinon chez moi j'ai beaucoup de végétation, j'élague mes arbres moi même et plante des fleurs.