Mes gestes et efforts au quotidien ne serviront strictement à rien si quelques pourcents de la population prennent l'avion pour des séjours d'affaires ou touristiques de un à quelques jours. Mes actions d'une année entière seront annihlés par le comportement d'une personne le temps d'un week-end. Sinon, j'ai une petite voiture, une isolation dernier cri pour ma maison, un chauffage moderne au bois seulement et un chauffe-eau solaire. Et j'ai quitté un travail où je devais prendre de temps en temps l'avion pour un autre sans.