Nous avons investi dans un véhicule électrique, des vélos électriques afin de limiter des rejets de particules et de limiter nos déplacements. Nos covoiturons pour accompagner notre fille au collège. Nous habitons dans une maison en bois, nous nous chauffons au bois, nous nous efforçons de consommer local et bio (beaucoup de légumes, très peu de viande). Nous nous soignons avec l'homéopathie et les médecines naturels (acuponcture, Reiki, reflexologie plantaire). Nous limitons nos voyages en avion.