Je travaille dans un hébergement touristique en tant que gérante, et nous nous sommes accrochés pour être ECOLABEL européen (depuis 2012). Pas de produits de traitement dans les jardins.Changement d'alimentation : achats de viande, légumes aux producteurs locaux. céréales en vrac à proximité. Poële à bois, alimenté par les élagages d'arbres. biodiversité dans le jardin, pour favoriser le nombre d'espèces qui y vivent (et il y en a). Limiter les achats internet aux produits vraiment nécessaires et proches de préférence.Tri rigoureux des déchets, poules pour compost, augmentation des déplacements en vélo électrique (zut encore du nucléaire quand même), par rapport aux déplacements en voiture. En projet : faire un potager et augmenter les déplacements vélo.