Pour raison professionnele, je travaille en Belgique où  le tri de déchets est complétement généralisé et bien plus développé qu'en France - un modéle à copier. Nous essayons de privilégier les circuits courts dans notre alimentation. nous avons diminué notre consommation de viande. Je ne roule pas en vélo, mais j'ai la chance d'avoir une voiture Critair 1. Nous n'achétons aucun téléphone neuf, nous avons recours à l'occasion et nous ne renouvellons nos téléphones que quand ils sont hors d'usage. Nous donnons systématiquement nos vétements à des oeuvres caritatives pour recyclage ou ré-utilisation. Nous prenons le train quand c'est possible et quand le prix n'est pas exorbitant.  Nous ne faisons le trajet Belgique - Vaucluse en voiture qu'une fois par an.