Je me déplace en transports en communs ou bien mon vélo ou à pied. Je trie, trouve des poubelles pour mes mégots, limite ma consommation de plastique, limite l’utilisation  d’électricité, d’eau... je conduis de manière « écologique » comme celà m’a été appris lorsque je passais mon permis de conduire.   J’aimerai:  Des aides pour pouvoir consommer plus local, des outils pour nous permettre de consommer mieux: en Allemagne beaucoup d’entreprises donnent des bouteilles recyclés et réutilisables pour que nous limitions l’utilisation de bouteilles jetables et l’utilisation abusive des laves vaisselles en lavant les verres...  Plus de digital pour la communication de l’etat Afin de réduire l’impression de papier et l’utilisation d’éncre. Une emphase de la part de l’etat Et des entreprises vis à vis du covoiturage.