Je trie, je composte, je recycle, je réutilise, je limite mes déchets et mes consommations d'énergie... , je pense écologie dans toutes les actions que j'initie et surtout je sensibilise et éduque mes enfants aux bonnes pratiques. J'ai aussi mes contradictions comme beaucoup car j'ai trois enfants, je me déplace avec une voiture diesel car en périphérie, j'ai une grande maison (mais je chauffe au moyen d'une pompe à chaleur air/eau et un thermodynamique!) et j'aime voyager (je prend donc l'avion). Je voudrai changer de voiture mais je suis septique quant à la panacée de la voiture electrique actuelle (très chère, produite avec des composants qui viennent de loin et des matières premières pas toujours éco-responsables notamment les terres rares). Je voudrai auto-consommer avec du photovoltaïque mais pas de stockage possible et PLU empêchant tout projet autre que sur le toit de l'habitation (en tuiles romaines). Je voudrai voyager sans l'avion mais... et je refuse de compenser ma consommation carbone car j'estime que c'est aussi aux industriels et aux états de booster les solutions de demain plutôt que de culpabiliser le citoyen lambda pendant que d'autres voyagent en jet privé toute l'année.