a titre personnel, à l'échelle de la famille : trie déchet - entretien du jardin avec une attention particulière - économie d'eau - panneau solaire - pas de pesticides... achats de vêtements peu impactant pour l'environnement, ... attention porté aux déplacement / privilégier les filières courte, achat de la -viande seulement chez des paysans en direct. Au niveau professionnel, une grosse mobilisation pour développer des projets d'éducation à l'environnement à l'échelle d'un territoire de Parc (plus de 70 projets par ans où les enfants découvrent leur environnement de proximité au travers de diverses focales).