mon premier thème particulier est au sujet des mégots de cigarette, un tout petit aspect, mais révélateur de l'attitude des consommateurs, soucieux de leur sphère immédiate de confort. Jeter un mégot est un acte totalement absurde quand on y pense et (malheureusement) ancré dans l'esprit des consommateurs qui n' imagineraient évidemment pas faire cela dans leur jardin... Au delà de cet acte stupide, c'est tout un cycle qui se met en route: travail des équipes de  nettoyage, transport des déchets, pollution des nappes aquifères, largage de composés toxiques dans les sols, etc... Une simple petite boite métallique en poche (type boit à clip des Cachoux Lajaunie) suffirait à regrouper ses mégots et les déposes ensuite dans un récipient dédié  2e thème : bcp de gens s'enferment dans leur voiture moteur allumé pour créer de la chaleur dans leur habitacle pour passer un coup de fil ou attendre à la sortie de l'école... acte Ô combien égoïste quand on y pense. Pourrait-on communiquer sur cette attitude un brin irresponsable pour faire prendre conscience aux gens la stupidité du geste ? Un bon manteau et une écharpe feraient l'affaire...