Je trie mes déchets afin de recycler au maximum. J'achète le plus possible d'aliments dits "bio",  produits localement ou tout au moins en France et dans les pays limitrophes. Je limite ma consommation de viande et veille à n'acheter que des œufs ou de la viande venant d'élevages en plein air et respectueux du bien-être animal.   J'achète des vêtements  contenant le moins possible  de fibres synthétiques (puisqu'ils sont  fabriqués à partir des hydrocarbures).  Je limite mes trajets en voiture quand c'est possible.   J'ai installé un chauffage moins polluant et basé sur les énergies renouvelables. Mon logement est très bien isolé et je chauffe donc beaucoup moins qu'avant. J'ai également installé des ampoules basse consommation dans mon logement.   J'utilise des produits ménagers peu dangereux pour l'environnement comme du vinaigre blanc et du bicarbonate de soude, etc.