Je me déplace qu'à vélo pour les trajets du quotidien, maison-école-travail. Pour les voyages je privilégie le train à la voiture et je me refuse l'usage de l'avion sauf si ce dernier est incontournable. J'ai changé de fournisseur d'électricité pour contribuer au développement des énergies renouvelables et me chauffe au bois. J'ai isolé ma maison avec des produits naturels tel que laine de chanvre, fibre de bois et liège. Je tri mes déchets verts par compostage collectif. Je m'alimente avec des produits locaux et issus d'agriculture biologique dans la mesure du possible et réduit ma consommation de viande.