J'essaye au maximum de réduire mes déchets et les gaspillages divers; je privilégie les produits issus de l'agriculture biologique, locaux et en vrac; je n'achète presque plus de viande, et de moins en moins de produits laitiers; pour mes déplacements, je privilégie le vélo (trajets courts) et le  train (quand cela est possible!). Je ne chauffe au quotidien que la partie séjour et non les chambres. J'ai un chauffe-eau solaire et me fournis en électricité chez Enercoop. Je cherche à augmenter la biodiversité dans mon jardin.