Je n'utilise (sauf exception) ma voiture que pour des trajets d'au moins 3 km. En dessous de cette distance, je les fais à pied. Les jours où la météo et la saison le permettent, j'utilise mon vélo pour tout trajet inférieur à 10 km. J'achète uniquement bio, que ce soit pour les aliments et boissons, pour les cosmétiques ou pour les produits ménagers et les produits à base de coton. Pour les produits à base de papier, j'en choisis toujours qui ont au moins un label écologique, sinon bio. Je fais aussi des économies d'électricité sur le chauffage. Pour finir, je suis flexitarienne et, bien sûr, je trie mes déchets comme tout le monde.