. Passage d'une cheminée ouverte à un insert, pour réduire les émissions de carbone ( avec crédit d'impôts, à l'époque ), . Changement de mes radiateurs des années 1980, au profit de radiateurs économiques, . Réduction de mes déplacements, en automobile, au profit des transports en commun, . Autocollant Crit'air, sur mon pare brise.  Ceci dit, faut pas être " naïf " : c'était, d'abord, après mon passage à la retraite, en mai 2017 , une trajectoire personnelle, de baisse de mes charges, avec " en même temps ", la valorisation de l'aspect environnemental.