1/ je limite au maximum ma consommation et mes déplacements (si nécessaire, je favorise le covoiturage, le vélo, le train) 2/ je mange des produits bio et locaux, à 80-90% (si possible de mon potager) 3/ je réalise des travaux d'isolation, d'économies d'énergies et d'efficacité énergétique dans ma maison 4/ j'exclu tout produit nocif (produits d'entretien ménager, aucun pesticide, savons bio...) 5/ je vise le zéro déchet et en attendant je composte ou recycle tout 6/ je refuse les emballages plastique (ce qui implique de se passer ou de faire soi-même certains produits) 7/ je ne chauffe que la pièce de vie (cuisine/salon) à environ 20°C grâce à un poêle de masse et la salle de bain quand elle est utilisée. Les chambres ne sont pas chauffées (il y fait entre 17 et 19 l'hiver). Je n'ai pas de climatisation (maison ancienne avec beaucoup d'inertie) 8/ j'économise l'eau et j'évite de la polluer (toilettes sèches notamment)