J'ai changer de mode de chauffage (du fuel à la pompe à chaleur), de ballon d'eau chaude (pompe à chaleur) et de voiture (thermique pour une électrique rechargeable) mais parce que j'en avais les moyens, au détriment de vacances ou de loisirs. Aucune aide possible hormis un faible crédit d'impôt (il fallait quand même avancer l'argent pendant 1 an). Je limite la consommation d'eau, d'électricité et je trie les déchets et fais du composte. Je ne consomme que lorsque j'ai un besoin et non lorsque j'ai envie d'un bien.