Je privilégie la consommation de produits bio et/ou provenant de producteurs locaux (vente directe), je réduis ma vitesse au volant, j'utilise des lampes LED, j'essaie de ne consommer que ce dont j'ai besoin, je trie et j'utilise un composteur. Je ne peux pas utiliser de transports en commun car il n'y en a pas sur ma commune, mais j'utilise ces transports sur mes lieux de vacances quand c'est possible. J'utilise un chauffage au bois (insert) en complément de mon chauffage électrique. Je changerais bien mon insert pour un modèle plus récent si ce n'était pas si cher.