En tant qu'ingénieur énergéticien, maîtrisant ces questions, j'ai agi au sein de très grandes industries qui ont économisé 20 % de leur consommation de gaz,, soit 50 millions de mètres cubes par an.   Président d'une grande Fédération environnementale, j'ai essayé de contacter les responsables politiques nationaux.  Mes lettres sont toutes restées sans réponse.   Je suppose qu'à nouveau, moi et mes collègues de mêmes opinions ne seront pas écoutés dans ce débat par les décideurs, que mes propos n'ont aucune chance d'arriver au président de la république. Je n'ai été reçu que par des préfets qui n'ont évidemment aucune pouvoir d'infléchir une politique.  Je m'apprête à rééditer un essai qui a déjà bénéficié eu un coup de coeur à la FNAC, il ne sera jamais lu par ces décideurs.  Vous le voyez : je fais partie de ces innombrables scientifiques  qui n'ont aucun intérêt financier ou dogmatique, qui sont déçus de ne pas être suivis par les gouvernements. Heureusement les entreprises ne marchent pas comme cela... .