Je m’efforce de mettre en accord ma vie quotidienne avec mes convictions. Pour autant,  je ne pense pas que les efforts individuels des citoyens lambda sont déterminants pour protéger l'environnement s'ils ne s'insèrent pas dans de larges politiques publiques de transition  visant à changer de modèle de société.  Dans le domaine de la consommation, j’essaie de : -	limiter la consommation de produits emballés dans du plastique,  vrai défi quotidien. -	limiter ma consommation de viande  -       ne jamais acheter de produits cuisinés -	acheter local le plus possible et des produits de saison -	limiter mes achats de textiles -	acheter des produits de saison, locaux ou régionaux. Dans le domaine des transports : -	Je n'ai plus de voiture bien qu'habitant en grande couronne Ile de France -      je prends au maximum le train pour tous trajets, y compris internationaux quand ils sont à l’échelle de l’Europe -	je limite de manière drastique le recours à l’avion -	en local, je me déplace uniquement en vélo électrique (plus de 4000 km en trois ans) -	je prends le train RER  et TER pour le quotidien, ou les trains grandes lignes pour les déplacements de loisirs ou de vacances avec éventuellement une location de voiture en bout de parcours.  Cependant, ces modes de déplacement individuels sont mal soutenus. En ce qui concerne l’usage du train, il est clair que les trains du quotidien doivent faire l’objet d’un plan d’urgence pour en augmenter le confort, la fréquence. Le RER C que j'utilise est très souvent touché par des retards, des incidents, des suppressions de trains, rendant la prévision de voyage incertaine. Les problèmes, retards, incidents récurrents ont une influence répulsive sur les usagers qui n'y sont pas contraints. Concernant les transports par car pour les liaisons inter villes ou inter villages, leur fréquence doit être beaucoup accrue. Il serait de bon sens d’adapter la capacité des bus ou cars au nombre de personnes à transporter selon les tranches horaires, et de faire circuler des petits véhicules là où ils sont suffisants.   Concernant l’usage de la voiture au quotidien, je regrette que les pratiques d’auto-partage ou de transport à la demande  ne soient pas courantes, ce qui limiterait l’usage de la voiture et  éviterait le sur-équipement des ménages  des secteurs péri-urbains et ruraux. Le transport à la demande reste actuellement limité aux seniors et sans souplesse suffisante.