Point N°1: Les 3 facteurs les plus importants qui influent sur les émissions de gaz à effet de serre pour un véhicule sont les suivants: 1 - Les performances du moteurs (dépendant du constructeur) 2 - La conduite (dépendant du conducteur et sa conduite) 3 - L'itinéraire (dépendant des pouvoirs publics) Il faut savoir reconnaître que le point 1 est clairement celui qui a été le plus amélioré ces 30 dernières années grâce aux investissements des constructeurs. Dans une moindre mesure, des progrès ont aussi été réalisés sur la sensibilisation des personnes à l'écologie selon leur conduite. Mais alors le point N°3 ? Le seul qui continue chaque année à régresser. On force les personnes à s'embouteiller derrière des bus qui s'arrêtent tous les 200 mètres, on dépense des millions pour créer des ronds-points, puis on redépense des millions pour mettre des feux rouges dans les ronds-points, pour donner la priorité à des bus que peu de personne utilise. Toujours pas de déviation autour des villes/commune, que l’on doit tous traverser. La multiplication des ralentisseurs et j'en passe des centaines d'autres exemples... Cela fait qu'aujourd'hui, et malgré les efforts des constructeurs et parfois des conducteurs, le bénéfice de cela s'envole à cause du non-sens des politiques de circulation...