J'essaie d'appliquer des recettes simples et de bon sens (éteindre la lumière en sortant d'une pièce, fermer l'eau sous la douche pendant que je me savonne, éviter le gaspillage alimentaire, trier recycler au maximum ce que je peux ....) mais s'il n'y a pas de prise de conscience collective, des plus grands et plus riches aux plus humbles, ces actions individuelles restent goutte d'eau au milieu d'un océan de gaspillage.  Riverain de La Défense (92) je suis dégoûté quand je vois les tours de bureaux qui restent allumées toute la nuit. Moi, je ne peux rien y faire mais peut être que l'état, les municipalités ... pourraient contraindre les exploitants de ces tours à couper la lumière. Je composte tous mes déchets ménagers (épluchures de fruits et légumes, marc de café et thé, fleurs ...) et potagers (feuilles, branchages, ...), j'évite les sacs dans les commerces mais je suis ahuri de constater que ma poubelle est remplie presque exclusivement d'emballages qui me sont imposés (pourquoi faut-il qu'une ampoule électrique soit sous blister? Pourquoi tous ces sandwichs infâmes préparés à l'avance et sous plastique?