je diminue mes déchets, je limite les emballages plastiques, j'ai lancé un projet compostage dans ma copropriété qui a été retenu. J'achète peu de vêtements neufs, je profite des vide-greniers.  Je recours aux médecine alternatives (acupuncture, ostéopathie) pour prendre le moins possible de médicaments qui se retrouvent dans les urines puis dans l'eau du robinet. Je n'utilise ni teintures pour cheveux, ni vernis à ongles ni produits de maquillages. J'essaie de manger bio dans la mesure de mes moyens. L'écologie passe par notre propre corps. . Nos déchets humains sont aussi des polluants.