je marche, je prends le métro.  entre l'avion et le train, je favorise le train.  Je mange de la viande une seule fois par semaine. je consomme local (marché) et bio et en vrac le plus possible pour éviter les déchets. j'ai un lombricompost pour les déchets organiques. j'ai isolé mon logement pour baisser ma consommation énergétique en hiver et me protéger de la chaleur en été.  je consomme en 2nde main : vêtements, meubles : pas d'achats nouveaux sauf lorsque je ne trouve pas l'alternative (chaussures, certains vêtements)