Je consomme et achète un maximum de produits issue de l'agriculture biologique, je regarde l’origine des produits pour essayer de consommer local pour éviter les transports internationaux. J'ai réduit ma consommation de viandes et de produits transformés. Je trie mes déchets, donne mes anciens vêtements et tout ce qui peut éviter d'être jeté. Je prends les transports en commun le plus possible, le train à la place de l'avion quand cela est possible. Je réfléchis avant de consommer pour savoir si cela est vraiment nécessaire. J'ai souscrit à un offre énergie vert pour ma consommation d’électricité, acheté un appartement dans un immeuble neuf à haute performance énergétique, réglé le chauffage à 19°C, acheté une voiture très récente. Il y a bien sur encore beaucoup de chose à faire pour réduire mon impact carbone.