Tri sélectif rigoureux, récupération des eaux de pluie (puits, bassin, réservoirs), deux composteurs, conduite raisonnable (VIVE LES 80 km/h) sous la surveillance vigilante de ma voiture DIESEL de deux ans moins polluante et consommatrice que beaucoup de véhicules à essence (et bien entendu que les poids lourds, les avions, les portes containers…) qui m'évalue en fin de trajet (et ça ne rigole pas !), achats privilégiant la qualité local tracée et autant que faire se peut les circuits courts. On nourrit les oiseaux pendant une période bien définie et même les hérissons, c'est bon pour le potager. Deux poules pour les œufs frais. Un seul véhicule pour deux (expérience en cours depuis fin 2014) ce qui oblige quand même un peu à jongler avec les plannings et les rendez-vous.