Nous avons amélioré notre isolation de toiture (maison avec isolation par l'extérieur datant de 1986), remplacé la laine de verre (amiantée?) par de l'ouate de cellulose pour ne pas avoir besoin de climatiseur électrique, remplacé notre chaudière gaz par une installation solaire thermique+gaz avec un ballon de stockage de 500L, pour la consommation d'eau chaude et pour le chauffage, remplacé nos fenêtres par un double vitrage performant adapté à notre inertie thermique, remplacé notre porte d'entrée en l'isolant. Nous n'avons toujours eu qu'un seul véhicule et à essence. Je me suis déplacé en ville à vélo non électrique, pour faire des courses, aller à mon travail pendant toute ma carrière professionnelle, et maintenant en retraite.