- Mise en place d'un bac à compost - Petit jardin permacole - J'achète le plus souvent mes aliments en vrac avec mes propres contenants. - Je fais des courses hebdomadaires au marché en achetant mes fruits et légumes, fromages, yaourts, oeufs... à des producteurs locaux et bio le plus souvent possible. Je viens avec mes sacs et mon caddie pour limiter les emballages. - Nous achetons les vêtements des enfants sur les vides greniers - Nous achetons le plus souvent possible d'occasion - Nous gardons nos appareils le plus longtemps possibles - Nous trions du mieux possible nos déchets (verre, plastique, papier/cartons, recyclage des tissus, piles, ampoules, bouchons de liège...) - Nous chauffons note maison à 19°C la journée quand nous sommes présents et 17°C sinon