Diminuer l'utilisation de la voiture. Manger Bio, moins de viande. limiter les produits d'entretien, le gaspillage alimentaire, les emballages. Chauffer à 19°. Eviter la surconsommation : limiter mes achats de vêtements et éviter les prix trop bas souvent synonymes de mauvaise production, mauvaise qualité sans parler de la main d’œuvre totalement exploitée..... Limiter ma consommation numérique : pas d'appli inutile, pas de réseaux sociaux. Eviter de changer de matériel (téléphone ou ordi ) trop souvent. Limiter mes déchets.