nous le faisons déjà notamment par le tri des déchets, et en respectant les mesures qui nous sont imposées. mais attention à ne pas nous contraindre de trop. vous imposez l'abandon du diésel alors qu'il y a quelques années on roulait au tout diésel, je dis non, car aux dires des spécialistes, le diésel est devenu relativement propre et la fabrication d'un véhicule électrique ne l'est pas tout autant. de plus l'achat d'un véhicule a un coup et ce ne sont pas les aides ou les primes qui vont changer quelque chose. je crois qu'il faut y aller en douceur et tout changement brutal ne fera qu'envenimer les tensions existantes. je vous invite aussi à réfléchir aux changements de normes intempestifs, qui font que régulièrement nous sommes contraints à faire et refaire (une installation sanitaire par exemple, controles techniques auto, normes européennes toujours plus lourdes ) et surtout à payer toujours plus. mais a quoi bon nous imposer (au sens propre et figuré) des changements, des normes alors que d'autres pays ne sont prêts à y participer activement !!! il faut que cette prise de conscience soit unanime.