J'ai choisi, il y a des années,  d'habiter près de mon lieu de travail pour y aller à pied. Se faisant, j'ai choisi un habitat collectif en banlieue populaire plutôt qu'un habitat individuel consommateur d'espace et d'énergie pour les déplacements. Pour tous mes déplacements quotidiens, je privilégie les transports collectifs. Je choisis des lieux de vacances pour ne pas avoir à prendre l'avion, en privilégiant le train, ou sinon, la voiture. Au niveau chauffage, l'immeuble où je réside est chauffé grâce à l'énergie produite par l'usine d'incinération des déchets. A mon petit niveau, j'ai arboré au maximum la terrasse de mon appartement et j'y accueille oiseaux et insectes.  Sans en faire une religion, j'essaie d'acheter bio, de limiter la consommation de viande