Chacun doit faire des efforts au quotidien pour diminuer au maximum les actes néfastes pour l'environnement, la nature. Cela passe par des modifications dans son comportement au quotidien. Plusieurs exemples de changement que j'ai apporté dans mon quotidien depuis quelques mois/années : - m'interdire de jeter une cigarette par terre, même lorsqu'il n'y a pas de poubelles à proximité. je me déplace toujours avec un cendrier de poche sur moi. - utiliser au minimum la voiture, privilégier la marche, le vélo ou les transports en commun. privilégier le covoiturage. - me fournir en nourriture auprès des producteurs locaux (fermes, marchés). Privilégier les supermarchés éthiques et bio aux grandes surface. Utiliser des sacs réutilisables pour faire ses courses. Prendre conscience que pour manger mieux, il faut payer plus chère sa nourriture. Manger plus de légumes et moins de viandes. Privilégier les produits frais aux plats préparés. Privilégier les produits en vrac (céréales, pâtes, riz) plutôt qu'emballés dans des cartons et plastiques. - donner une grande importance au tri des déchets. - réfléchir à des façons de réutiliser les objets dont on ne se sert plus - produire sa propre lessive, ses propres yaourts... - faire attention à l'utilisation d'énergie (chauffage, électricité) - et certainement d'autres exemples qui ne me viennent pas à l'esprit à l'instant.