J'achète si possible des produits locaux, n'ayant pas transité dans d'énormes bateaux pollueurs par les océans et générant ainsi un bilan carbone énorme. Je n'utilise aucun produit "chimique" pour le jardinage. Je réutilise quand c'est possible des objets ayant déjà servi = seconde vie. Je réduis quasiment tout le temps ma vitesse sur autoroute (115km/h) mais je considère que sur route la vitesse de 90km/h n'est pas exagérée est qu'elle reste sécurisante. Ma conviction à ce sujet est que cette baisse de la vitesse est avant tout faite pour augmenter les PV et renflouer les caisses de l'état ou celles d'entreprises de connivence. Je marche beaucoup et évite de prendre mon véhicule pour des petits trajets (poste, cabinet médical, visite aux parents ...)