Désormais pour réduire nos déchets nous buvons de l'eau du robinet, nous achetons des produits locaux le moins emballées possibles ou emballés avec des choses qui se recyclent bien comme du verre ou du carton et nous mangeons moins de viande. Également nous achetons des produits qui respectent la planète et qui sont durables. Nous tachons d'être raisonnable dans nos achats en ne prenant que ce qui est nécessaire et en nous faisant plaisir de manière réfléchie. Enfin nous faisons en sorte de rouler moins et avons baissé notre chauffage.