Je n’achete pas les légumes et fruits emballer dans du plastique. J’essaie de consommer bio et local dès que possible. Je trie tous mes déchets, composte, et plastiques souples. (Je suis en apartment). Je suis passé en 100% électricité renouvelable.  Je déconnecte toutes les veilles des électroménagers si je ne suis pas chez moi, pendant la journée au boulot etc.  J’envisage faire un offset de mon empreinte carbone sur des projets environnementaux mais il est difficile d’estimer son empreinte carbone et les sites dédiés en Carbon offset sont peu clairs. Je n’ai pas envie de que ma contrubution soutienne le plantage d’arbre en Inde ou je ne sais où... il fait des projets concrets locaux/ français.