Les solutions proviennent d'initiatives locales. Je n'achète me fruits et légumes qu'à une petite entreprise qui propose avant tout du local, un peu de bio et parfois de l'import pour les denrées impossibles à faire pousser en France. Je trie mes déchets, j'utilise très peu d'eau, je ne chauffe pas mon appartement (située entre deux étages, je profite du chauffage des autres et vis entre 18 et 20 degrés l'hiver, amplement suffisant !), j'ai dernièrement troqué mes plaques en fontes contre des plaques à induction... Je pense que c'est très facile de faire des efforts ! Sans me priver de rien, ma consommation d'eau est nettement inférieure à la consommation moyenne française. Des douches de 5-10 min quotidiennement et de temps à autre un petit bain (oui, un peu de luxe de temps en temps). Ne pas laisser couler l'eau quand on se brosse les dents, fait la vaisselle, se savonne sous la douche... Des petits réflexes qui me paraissent tout simplement évidents puisqu'il font partie de mon éducation.