Je fais entendre ma voix à travers des contributions et des manifestations. J'optimise mes déplacements, notamment vers la métropole. Je fais aussi le tri séléctif. Sinon j'essaye de ne pas toucher à ma voiture en ville, mais notre maire à instauré des places bleues dans notre rue, et je dois la bouger régulièrement, et passer du temps à tourner pour pouvoir me garer. Malheureusement je n'ai pas les moyens de faire du zéro déchets, car tout ce qui se vend en supermarché est forcement générateur de déchets. Il faudrait que cela soit généralisé.