J'ai cherché un job proche de mon domicile (si non, j'aurai changé de domicile). * J'ai réduit mes temps de conduite ; ma voiture essence a la vignette 1 pour la pollution. *  Je marche ! parce que ma santé me le permet & plus tard, je ferai du vélo, de la trottinette ... *   Je trie mes déchets. * J'ai viré de ma maison les produits d'entretien ménager (je nettoie et ce n'est pas sale pour autant chez moi !). * J'ai fait une grande chasse aux plastiques et autres perturbateurs endocriniens, en autre dans ma cuisine. J'essaye de manger une production locale (souvent plus chère mais je mange moins, c'est meilleur à la santé d'ailleurs) de producteurs ou bio (si origine France). * J'ai changé les appareils électriques (ampoules, radiateurs ...) pour des équipements basse consommation. Je répare, je troque (friperie), je vends et j'achète d'occasion (10 ans de ventes-achats sur Price Minister) : je ne vais donc pas souvent à la déchetterie ! *  Mais je respire mal, je ne sais plus quelle eau assez saine boire :  je veux que l'Etat contraigne et/ou aide ceux qui polluent, à réduire leur impact négatif sur mon environnement