Je fais mon propre potager et consomme mes propres légumes bio. Je me bats contre ma mairie qui veut préempter pour bétonner ce potager (sans savoir ce qu'ils veulent y faire, placette inutile ou parking). J'essaie d'utiliser ma voiture le moins possible, en groupant ce que j'ai à faire en ville. Je n'achète que ce qui est utile. Je répare, je vais sur des sites de dons, je fais durer un appareil le plus longtemps possible, mais j'ai conscience que c'est une goutte d'eau, que ce n'est pas suffisant.