Avoir un impact minimisé avec le tri, compost, achat exclusif de fripes, privilégier les circuits courts.... ce n'est pas de la protection . Je suis convaincue vue que traire reposer la responsabilité recette <protection> sur les individus est culpabilisant et insuffisant. C'est aux professionnels et industriels qui ont des conséquences bien plus importantes d'agir. Pour cela, l'État doit les contraindre avec une législation forte , ambitieuse et la faire respecter. C'est l'occasion de créer des emplois de controleurs et récupérer des fonds en faisant réellement payer les pollueurs.