Mais le problème n'est franchement plus là, à quoi ça sert de composter et trier ses poubelles si l'on continue à attendre pendant 10 ans la construction d'une éolienne ou d'une ferme solaire. Le problème n'est pas le citoyen mais l'état perdu dans des intérets contradictoires et soit disant économiques.  L'emploi peut-être vert à condition d'accompagner ces nouvelles filières. Cela fait des années que l'on parle transition écologique mais la révolte des gilets jaunes est tout à fait justifiée, pour un peu, l'état faisait encore payer à ceux qui n'ont pas le choix une taxe injuste.