Cette question est insidieuse. Cela sous-entend : "que doivent faire les 90% des plus modestes pour protéger l'environnement afin que les 10% les plus riches continuent à rouler en grosse cylindrée allemande, à naviguer sur leurs yachts dont les réservoirs font 100 000 litres et à voyager en avion ?". Non, la question est : "Quel comportement les riches doivent adopter pour montrer l'exemple au reste de la population ?". Et puis, c'est pas un smicard français à vélo qui réussira à enrayer la crise écologique si le reste du monde continue à polluer comme il le fait actuellement. Je ne pense pas qu'il soit nécessaire de faire ici un exercice de vanité, de cocoriquer "moi, je fais ci, moi je fais ça" mais : - supprimer la climatisation dans les bagnoles : en pleine canicule, on voit des gens stationner dans leur bagnole, moteur en marche, qui discute au téléphone, climatisation à fond, ne se souciant de rien, content d'eux-mêmes. Pendant une canicule, le bon sens serait de faire une sieste à l'ombre d'un arbre en attendant que la température baisse mais l'homme que vous avez créé est un balourd criminel tout gonflé de ragots, égoïste, inconscient. - tous les trajets inférieurs à 20km, on peut les faire à vélo mais il faut de l'entraînement et un petit peu de courage. On ne peut pas proposer une telle chose à un peuple qui tient à sa climatisation et à son téléphone portable. - essayer de n'avoir plus qu'une voiture par ménage et non deux. 13 millions de bagnoles en 1970, 20 millions en 1980, 40 millions en 2019 ! Permettez qu'on vous demande où vous voulez nous emmener ? Vous voulez qu'on vive dans une cloche à gaz pour soutenir l'industrie automobile et les emplois ? Ça soulève aussi le problème de l'explosion démographique entretenue par un système consumériste qui ne peut perdurer sans une croissance des consommateurs. Je renvoie à la pendule installée au ministère du commerce américain dans les années 1960 : toutes les 10 secondes environ s'allumait une ampoule qui signalait qu'un être humain de plus venait de s'ajouter à la population totale des USA. Cette pendule ravissait les hommes d'affaires car toutes les 10 secondes ceux-ci gagnaient un client de plus qui aurait besoin de se nourrir, de se vêtir, de se loger, de se déplacer en bagnole bien entendu, d'acheter un moulin à légumes et même un cercueil ! A combien estimez-vous la population maximale que peut souffrir le territoire français : 100 millions, 200 millions... ??? veut-on battre les allemands ? les russes ? les japonais ? Pour se sortir du consumérisme dégradant, il faut cultiver un potager. Ce qui offre le double avantage de manger presque gratuitement et de ne pas traîner dans les commerces pour dépenser son argent de travers... sans utiliser bien entendu de produits chimiques. Il faut défalquer néanmoins le prix des graines qui a bondit depuis quelques années... je peux en parler, j'ai la mauvaise manie de garder mes tickets de caisse... L'ascétisme devrait être mis en valeur, ça permettrait de moins brasser d'air pour rien. Il ne faut surtout pas revendiquer une augmentation de pouvoir d'achat, ça serait ajouter encore un barreau à l'échelle : si on augmentait tout le monde de 500 balles, les gens achèterait pour 500 balles de babioles en plus et ils se plaindraient encore qu'il n'ont plus de ronds à la fin du mois. Non, il ne faut pas se paumer dans les chemins déjà empruntés par certains qui disaient qu'il fallait travailler plus pour gagner plus. Non, non, il faut travailler moins pour dépenser moins, trouver d'autres motivations, acquérir une autre spiritualité : "plus le coeur de la personne est vide, plus elle a besoin d'argent pour acheter des objets" (Laudato Si). Il ne s'agit pas de vider les coeurs mais de les remplir. Il faut changer de système comme le prévoyait déjà De Gaulle. Qu'ont fait les gaullistes ? qu'a fait la gauche ? RIEN. "Il manque à la société mécanique moderne un ressort humain qui assure son équilibre. Le système social qui relègue le travailleur, fût-il convenablement rémunéré, au rang d’instrument et d’engrenage est en contradiction avec la nature de notre espèce, voire avec l’esprit d’une saine productivité. Sans contester ce que le Capitalisme réalise, au profit, non seulement de quelques-uns, mais aussi de la collectivité, le fait est qu’il porte en lui-même les motifs d’une insatisfaction massive et perpétuelle. Des palliatifs atténuent les excès du régime fondé sur le « laissez faire, laissez passer », mais ils ne guérissent pas son infirmité. D’autre part, le Communisme, s’il empêche en principe l’exploitation des hommes par d’autres hommes, comporte une tyrannie odieuse imposée à la personne et plonge la vie dans l’atmosphère lugubre du totalitarisme". Voilà qui est dit : ni Capitalisme, ni Communisme tyrannique. Aujourd'hui la devise doit être "tout pour l'Ecologie". "Dans le système capitaliste, le bénéfice des entreprises n’appartient qu’au Capital et ceux qui ne le possèdent pas sont dans une sorte d’aliénation à l’intérieur de l’activité à laquelle ils contribuent". Les serfs de la glèbe sont devenus les serfs de l’usine et l’insouciance sociale des nouveaux seigneurs capitalistes égale celle des maîtres de la vieille féodalité et parfois même la dépasse.