Planter pour nourrir le sol ; entretenir mes haies bocagères Réduire et/ou recycler mes déchets Réduire mes déplacements polluants au minimum en m'organisant. Co-voiturage avec mes voisins pour les courses. Boycotter le plastique (emballages). Boycotter les produits à utilisation unique. Boycotter les denrées importées. Embellir les alentours de ma maison pour encourager les autres à faire de même (plantations, restauration du mur d'enceinte...) Utiliser des matériaux nobles (pierre, bois...) et acheter les produits d'agriculteurs locaux pour éviter les transports internationaux de marchandises (polluants)