je fais le tri des déchets. J'utilise les transports en commun, la marche à pied et le vélo pour me déplacer. Je contrôle mon chauffage l'hiver ( 17°c la nuit et quand nous sommes absents et 19°c sinon). j'essaye de diminuer mon utilisation de plastique: sac à courses réutilisable, je n'utilise plus de coton à démaquiller, savon en pain, je fabrique mes yaourts, achat d'aliments en vrac, conservés dans des bocaux (riz, semoule...) Je suis prête à voyager moins loin et utiliser des transports plus propre pour réduire mon empreinte carbone.