Je pratique le tri sélectif.  Mais le véritable problème ne repose pas que sur les comportements individuels, il doit y avoir une prise de conscience collective et pas seulement française. Regardez le continent africain et bien d'autres pays encore, vastes poubelles du monde. On nous culpabilise et on nous pénalise sur l'utilisation de certains produits ou emballages.  L'Etat doit arrêter de se donner bonne conscience par le simple fait d'en parler ou de mettre des taxes sur leurs utilisations. INTERDICTION DE PRODUIRE DES DÉCHETS devrait être la devise écologique nationale.