les actions qui sont à porter des plus pauvres ou des classes moyennes n'ont que très peu d'impact sur le changement climatiques. Ils faut leur donner les moyens, notamment financiers, de mettre en oeuvre des mesures concrètes pour changer notre mode de vie (changer un vieux véhicule par un moins polluant, isoler le logement, consommer des produits bio...). Tout cela a un coût qui doit être partager par l'ensemble de la société y compris les grands groupes qui s"enrichissent sur un mode de vie très néfaste pour le climat. Ces actions pourraient par ailleurs permettre à nombres de ménages de gagner en pouvoir d'achat.