Depuis 10 ans, j'ai remplacé ma voiture par deux scooters de petite cylindrée (100 cm3) pour me rendre au travail, et j'ai encouragé mon entourage à faire de même en utilisant mon deuxième scooter. En cas de panne d'un scooter, l'autre peut le remplacer. Mes deux scooters ont parcouru en cumulé 80000 km sur 10 ans. Je fais en sorte de limiter au minimum indispensable mes voyages en avion (mon travail m'oblige à voyager en avion) en regroupant au maximum mes déplacements quitte à m'absenter plus longtemps. Je suis devenu végétarien depuis 5 ans, mais surtout du fait d'un regard nouveau sur les animaux, sinon, l'écologie imposerait aussi de supprimer le vin, totalement inutile pour l'alimentation au sens strict ! (un peu d'humour quand même …). D'une façon générale, je cherche à économiser l'énergie, notamment pour le chauffage de ma maison en hiver, et je cherche également à économiser les ressources et à recycler les objets. Je limite au maximum ma consommation d'informations en ligne (streaming et cloud, forts consommateurs d'énergie par les serveurs) sans pour autant rejeter l'outil fabuleux qu'est internet.