J’habite un lieu collectif à la campagne, dans lequel nous faisons du compost, nous gérons les déchets, nous avons des toilettes sèches ce qui permet de ne pas polluer l’eau, nous utilisons au maximum le covoiturage, partageons nos voitures, partageons une buanderie, un atelier bois, le jardin, nous utilisons les transports en commun, nous produisons et mangeons bio, nous accueillons des séminaires, des formations ainsi que les familles en accueil paysan. Nous tentons de créer ce que nous voulons voir au monde, nous accueillons les personnes qui s’intéressent à ce que nous faisons. Par ailleurs nous avons une chaudière à copeaux de bois, des copeaux qui viennent du réseau local. Nous ne sommes pas renfermés sur moi-même puisque même si certains travaillent sur le site, d’autres travaillent à l’extérieur.