J'utilise l'eau des toilettes avec parcimonie: pourquoi jeter de l'eau potable dans les toilettes quand dans le monde des millions de personnes font des km pour en puiser de qualité inférieure et dangereuse, et même mortelle? Fermeture des robinets quand on n'a pas besoin de faire couler l'eau à certains moments du lavage des dents ou de la vaisselle. Lessives avec lavages courts à 40° maxi. Lampes économiques. Tri des déchets et recherche de produits sans plastique ou en vrac.  Ne pas changer d'appareils électriques et électroniques pour un oui ou un non. Réduction des transports individuels: regroupement des achats sur la semaine car j'habite dans un village de 160 habitants à 25km aller du premier "centre commercial"où l'on peut trouver un peu tout.