Oui, mais c'est une contribution très modeste. J'évite désormais de prendre l'avion, d'acheter de la nourriture qui vient de loin, je mange peu de viande,  pratique des loisirs sportifs qui ne nécessitent ni transports lointains, ni aménagements coûteux, et je ne cherche pas à remplacer prématurément les appareils électroniques qui fonctionnent. Je n'achète pas de chaussures ou de vêtements neufs si ceux que j'ai depuis longtemps sont encore en état (l'industrie de la mode étant un puissant facteur de dégradation de l'environnement).