Ce que je fais pour protéger l'environnement ?! Je consomme dans des surfaces commerciales en ville, l'enseigne alimentaire ou je me rends propose des produits régionaux du sud ouest (vivant à Toulouse). Je m'y rend à pied et je privilégie les produits bruts, fruits légumes, œufs pour l'alimentaire. (Les prix sont tout de même élevés dans ce type d'enseigne).  Ce que je pourrais faire, c'est ne pas acheter de produits venus d’import intercontinentaux et réduire l'achat de produits emballés et transformés.