- Je consomme local (et bio si possible, raisonné si cela n'est pas possible en local) au maximum pour les produits alimentaire. - Je suis entrée dans une démarche de réduction des déchets et de minimalisme qui a déjà bien changer nos modes de consommation. - Je pratique le co-voiturage dès que cela est possible. - Je cherche des alternatives et achete autant que possible des biens conçus de façon ethique et français ou provenant de l'UE.  Je souhaiterai aller plus loin dans cette démarche et travailler sur les modes de déplacements mais les voitures hybrides, seule solution pouvant convenir face aux longs trajets quotidien, ne sont pas moins polluantes qu'une essence ou diesel récent (si l'on regarde la pollution des véhicules de la création à la fin de leur "vie"). Je souhaiterai également diminuer mes émissions dûes à l'utilisation des nouvelles technologies et notamment d'Internet et des messageries.