Aujourd'hui, j'essaye d'améliorer notre alimentation, mais c'est extrémement difficile car on est quasiment obligé de consommer de l'huile de palme, qui devrait être interdite, par exemple. Nous trions nos déchets, biensûr. Nous venons d'installer une pompe à chaleur à la place de notre chaudière à fioul. Nous avons changé de voiture récemment (notre vieux diesel de 2001 était en bout de course) mais nous n'avons pas pu acheter de véhicule électrique (notre trajet mensuel de 350 km pour emmener mes enfants à leur père serait impossible, étant donné l'autonomie), ni un hybride, hors de notre portée économiquement. Alors on a acheté une essence, plus petite que nos besoins, avec 3 enfants, à cause du prix, mais la prime nous à bien aider. Sans cela, nous ne savons pas comment nous aurions fait.