Je considère que faire ses courses c'est déjà réfléchir aux enjeux de l'environnement : acheter local plutôt que multinationale ( je boycotte très largement les grands groupes pour des raisons d'éthique écologique et sociale), surveiller les emballages et suremballages ( je ne prends jamais de sac plastique si j'achète un légume par exemple). Je cultive un potager ( sans aucun traitement chimique), surtout je veille à utiliser des semences rares, oubliées voir en danger ( l'entreprise Kokopelli par exemple fournit ce type de graines). Transports : j'ai recours au covoiturage quand c'est possible. J'ai publié un roman La Truite d'Hollywood dans lequel le héros, bien que frappé de démence, propose un ensemble de solutions concrètes à l'enjeu de l'environnement. Publication également d'un témoignage de lutte contre une plante invasive (sud-est de la Serbie) l'ailante altissima.