Dans ma commune (Cousances aux bois 55500) le Maire, issue d'un milieu agricole traditionnel, crie, à qui veut l'entendre, son "esprit conservateur", selon ses termes. Ainsi, les lois de protections environnementales sont volontairement ignorées afin de conserver, tels qu'il les a toujours connus, l'espace, les traditions et "petits arrangements" du territoire rurale dont il se croit Maître. Sur ma propriété une canalisation en béton et en très mauvais état permet l'écoulement des eaux domestiques d'une autre propriété dans le ruisseau communal tandis que je possède un assainissement individuel normalisé. Le SPANC (que les particuliers payent par une redevance fixée par la communauté de commune dans le cadre d'un assainissement individuel) est sensé relever les infractions sans avoir le pouvoir d'obliger un Maire à exécuter les lois de la République. Il semble que dans mon cas, si simple à résoudre car le tuyau d'arrosage qui passe par la canalisation en béton est certainement relié, à l'autre bout, à une machine à laver, le dédale administratif soit très compliqué, long et sans résultat garanti. Pourquoi l'organisme que l'on paye (SPANC), ne peut, ne doit, engager lui-même ses procédures telles : constat du SPANC, appui de ce dernier lors du courrier avec photos envoyé à l'ARS, envoi d'un conciliateur, et en dernier recours transmettre tous ces innombrables constats au préfet, selon les informations qui m'ont généreusement été transmises par la responsable du SPANC d'un autre territoire que celui dont je dépends? Croyez-vous que les citoyens, qui s'interrogent et se donnent les moyens d'y parvenir, vont passer autant de temps à essayer de comprendre pourquoi les textes législatifs sont aussi compliqués à être appliqués, sans parler des obstacles liés à la volonté de certains élus?