Je me remets en question, dans mes choix de vie, et ne rentre pas dans le bullshit qu'on nous ressasse à longueur de journée sur les "petits gestes", le capitalisme vert, ou l'imaginaire de la Start up. Je ne pense pas être parfait, loin de là. Je n'ai pas le permis, je ne mange pas de viande ou de poisson, et essaye de faire attention à ce que j'achète au quotidien, mais on s'en fout ce n'est pas à moi de faire ce travail, c'est à Total, Monsanto, EDF, BNP, Bolloré, Niel et les autres de réparer leurs conneries, ou au moins de démissionner.