Je ne jette aucun déchet dans la nature, je pratique le tri. Je préfère le petit commerce de proximité aux grandes surfaces et à leurs produits alimentaires "industriels" (mais il ne faut pas non plus jeter le bébé avec l'eau du bain). Je conduis placidement pour réduire la consommation de carburant.J'utilise les transports en commun quand je me déplace seul (j'ai un enfant handicapé pour qui la voiture s'impose). J'évite de chauffer les pièces inoccupées mais j'avoue que je règle les pièces occupées à 21° dans la journée.