Je suis membre de l'association Greenpeace et participe aux manifestations en faveur du climat. Je mets un bac d'eau dans l'évier et la douche pour récupérer l'eau (et prend des douches de courte durée). Je mange très peur de viande et achète beaucoup auprès des producteurs locaux (circuits courts) et du bio. Je n'utilise aucun produit de maquillage. J'achète peu de vêtements ou bien d'occasion. J'éteint les lumières à chaque fois, je débranche mes fils et éteint les multi-prises. Je chauffe la maison à une température pas trop élevée. J'utilise le vélo, les transports en commun ou marche le plus possible. Je me sert à ma faim pour éviter tout gaspillage. Je lis des articles sur ce sujet pour ensuite être mieux apte à en parler. Je cuisine des produits de saison.   Je pourrais encore plus me détacher des biens matériels de consommation inutile. Je pourrais prendre de douches encore plus rapides. Je pourrais utiliser davantage les transports en commun. Je pourrais donner plus de mon temps dans Greenpeace.