Limiter les plastiques.  Faire le tri des déchets et Recycler les déchets. Ne pas jeter de déchets dans la nature, faire attention aux plastiques et où ils atterrissent pour qu'ils ne s'envolent pas dans la nature. Réutiliser ce qui est possible. Limiter la consommations d'electrité et d'eau qu'à des fins utiles et stopper la surconsommation... Consommer responsable et local. Acheter des produits de saisons et locaux pour limiter l'importation de produits toxiques de la mondialisation qui utilisent des pesticides qui détruisent l'environnement. Jeter le mégot de cigarette dans la poubelle et jamais dans la rue. Adapter la vitesse en cas de pollution de l'air  ou prendre les transports en commun quand c'est possible.