J'aimerai mais à par donner de l'argent, à ma connaissance, je n'ai pas trouvé d'associations qui proposent des choses concrètes à faire autour de soi. Je serai capable de donner de mon temps et de m'investir pour partager mes compétences et mes connaissances. Aussi, pour mener des actions simples. Faire des actions et pas seulement de la sensibilisation. Ce qui m'intéresse c'est le projet, les interactions et les émergences d'idées nouvelles. Pour le moment, j'agis en faisant attention à ce que je consomme. Ce n'est pas suffisant, j'aimerai avoir plus de possibilité d'action.