Consommer bio et local le plus possible avec circuits courts. Limitons , voire proscrivons, la consommation de certains aliments issus de filière non responsables. Cuisiner simple mais frais chaque jour. Nous sommes attentifs à notre consommation de ressources (elec et eau)  Nous utilisons moins d'emballages plastiques et trions nos déchets. Consommation de produits en vrac autant que possible. Produits d'entretien et cosmétiques simples et sains, sans déchets ou revalorisables. Plantons des graines et cultivons avec nos enfants petit potager. Parrainons des ruches via nos entreprises. (TPE) Prochaine étape : Nous voudrions cultiver des fleurs et lancer le projet dans le quartier pour favoriser le retour des insectes pollinisateurs et la biodiversité.  Approfondir ces valeurs et les partager sur lieu de travail.