reduction des déchets en ayant un potager, des poules, je fais mes yaourts, mon pain et pourtant je suis en CDI et j'ai des enfants.  Nous chauffons peu l'hiver, 16/17degres maxi dans la maison. Nous essayons d'acheter des choses d'occasions et de ne pas gaspiller la nourriture. Nous mangeons peu de viande. Toutefois notre effort n'est pas énorme car nous menons une vie "normale". Nous aimerions circuler plus en vélo mais c'est trop dangereux car peu de pistes cyclables protégées et les gens roulent comme des dingues, de plus en plus regardent leur téléphone en conduisant ou ont bu ou fumé.