Les poumons de la terre ne sont pas les seules forêts équatoriales. Il faut inciter à  replanter dans les villes,les campagnes. Ne pas detruire les jardins de ville pour faire des parkings. J'ai un jardin et on plante de nouveaux arbres. C'est bon pour la planète pour les oiseaux et les insectes.  L'entretien des haies est par contre contraignant maintenant qu'il n'est plus possible de brûler les coupes.  Le broyage et la déchetterie ne sont pas toujours les meilleures solutions (temps, distance, pollution lors du transport, transport des maladies et parasites des végétaux non sains et contamination lors de l'utilisation du broyage ou compost ) Il faudrait développer des appareils qui permettent la combustion de ces déchets sur place sans pollution avec récupération de l'énergie.   Je ne prends pas l'avion gros pollueur.