Ce que je fais :  Le tri des déchets, achats de produits de consommation alimentaire bios (circuits courts), cosmétiques bios et produits ménagers naturels.  Consommation de viande rouge très réduite Gestion de la dépense énergétique adaptée aux besoins (appareils ménagers, éclairages, chauffage, etc) Achat d'un véhicule essence plutôt que diesel Chaudière à condensation. Ce que je pourrai faire : Participer à des actions pour inciter les grandes surfaces à réduire les emballages inutiles Participer à des actions de nettoyage (trottoirs, bords des routes et environnements naturels) en ayant une solution pour la récupération des déchets ???  (recyclage?) Inciter le retour au verre pour diminuer la production de plastique (revenir au système de consigne)