J'ai fortement réduit la consommation énergétique de mon logement (consommation énergétique totale de moins de 2500 kWh par an chauffage et eau chaude sanitaire inclus). J'ai fortement réduit l'utilisation de la voiture : je me déplace essentiellement en vélo et train. Je n'ai plus de voiture personnel. Je n'utilise plus l'avion à titre personnel. J'ai fortement réduit ma consommation de viande et mange bio et local. J'ai aussi un potager qui couvre presque totalement mes besoins en légume sur l'année. Je n'achète uniquement l'essentiel en privilégiant l'occasion, je répare quand cela est possible et revend ou donne les biens dont je n'ai plus besoin. Quand j'achète du neuf je privilégie ce qui est fabriqué en France ou en Europe même si cela coûte plus cher. Mes choix personnels démontrent que nous pouvons vivre confortablement avec un impact environnemental soutenable. Pour aller plus loin dans notre démarche nous aurions besoin du soutien de l'état via des lois plus adaptées pour interdire ou fortement contraindre les actions ayant un fort impact environnementale et favorisant celles en ayant un faible nous permettrait de réduire encore notre impact environnemental car cela développerait les proposition de biens et services à faible impact environnemental.