J'essaie de changer certaines de mes habitudes :  - Réduire mes déchets en éliminant le plus possible les produits à usage unique comme m'équiper de cotons réutilisables par exemple.  -Cuisiner des fruits et légumes de la région (panier producteur) si possible mais toujours de saison !  - Acheter une gourde pour ne plus consommer de bouteilles en plastique.  - Ne plus renouveler ma garde robe sans cesse.  - Changer ma consommation et me poser la question : en ai-je vraiment besoin ou est ce un achat impulsif ?  - Utiliser quotidiennement les transports en communs.  - Trier ce que je peux comme déchets.  - Signer des pétitions qui me paraissent importantes - M'engager dans une association - M'informer en continuant à lire ou regarder des reportages  Le plus important dans ma pratique c'est de remettre en question toutes mes habitudes. Cela ne veux pas dire tout changer d'un coup, mais au moins prendre conscience de certaines choses absurdes que la société de consommation et les industriels nous ont lentement inculqué.   Par rapport à ce que je pourrai faire : acheter plus de vracs, sensibiliser ma famille et les inviter à des petits gestes simples, continuer limiter mes déchets ou encore réduire de plus en plus mes achats en supermarchés pour me tourner vers les commerces de proximité.