J'essaye de limiter mon émission de CO2 en roulant moins vite, en prenant le train ou en marchant. Je fais attention à ma consommation d'eau en utilisant des économiseurs d'eau, en utilisant l'eau de la douche pour mouiller et rincer. Je respecte le tri papier, carton, plastique. Je privilégie les contenants recyclables et les produits BIO. Je chauffe moins en m'habillant plus chaudement. Je mange moins de viande. Je pourrais investir dans un meilleur système de chauffage, améliorer l'isolation des fenêtres. Je pourrais progresser sur mon impact CO2.