Je vais travailler à vélo (4km). J'utilise mon vélo au maximum pour les déplacements jusqu'à 20km et j'opte volontiers pour la marche en dessous de 2km. Je trie mes déchets. Je tiens compte des saisons et de l'origine des produits pour mon alimentation. Je covoiture sur de long trajets. J'aimerais mieux connaître mon empreinte environnementale et le comparer à des objectifs pour réduire les activités nocives que je fais sans vraiment bien le réaliser. Des services de l'état pouraient faciliter cela, de sorte à rendre ludique (et économique !) les bonnes pratiques.