A notre niveau familial, cela peut sembler dérisoire a l'aune des plus grands pollueurs de la planète mais ne rien faire serait coupable. Sans tomber dans l'autoflagellation, nous avons entrepris de changer nos comportements: - Limitation au maximum du gaspillage (eau, nourriture, énergie...) - Recyclage et visée "zéro déchet" - Plus d’achat de bouteilles plastiques, de jouets en plastoque de chez Mc Do fabriqué en Chine et transporté par bateau. - Limitation des trajets inutiles. - Brosse à dent en bambou, paille en inox réutilisable à vie. Fabrication de notre propre lessive etc etc