Je fais tout ce que je peux! Je trie, achète en vrac, bio, réutilise mes sacs papiers, raisonne mes déplacements, parcours les 15 km * 2 pour aller travailler en vélo électrique, ne change pas mon smartphone vieux de 6,5 ans puisqu'il marche très bien, tout comme mon clavier d'ordi vieux de 19 ans, ni ma voiture vieille de 25 ans qui certes pollue mais que j'utilise très peu et qui impacte moins ainsi que si je changeais pour une autre voiture qu'il aurait fallu construire. Je composte, laisse l'herbe pousser pour les insectes, désherbe à la main quand c'est nécessaire, j'essaie de convaincre mes élèves (prof de physique en lycée)... J'ai super isolé ma maison, j'utilise une pompe à chaleur air-air, des prises coupe veille partout où c'est nécessaire. Au lycée j'éteins tous les appareils qui restent inutilement en veille, je récupère le papier et pousse les élèves à le faire, je ferme le chauffage et dis aux élèves d'enlever une épaisseur quand il fait trop chaud plutôt que d'ouvrir la fenêtre...