Oui, merci de la petite question culpabilisante, j'essaye d'adapter mon mode de vie et de consommation pour réduire mon impact écologique : je suis végétarien, j'essaye de produire le moins de déchets possibles (achats en vrac, je produis mes propres produits d'entretien,etc...), j'achète des produits locaux et de saison, je ne prends plus l'avion, je limite l'utilisation de la voiture, je n'achète pas de produits dont je n'ai pas besoin, j'achète d'occasion. Mes tous mes gestes ne représentent qu'une goutte d'eau, le seul moyen efficace pour obtenir des effets significatifs est la législation, pour contraindre les plus gros pollueurs (c'est-à-dire les grandes entreprises) à changer leur mode de production, et inciter les citoyens à changer leur mode de consommation. Il faut arrêter de glorifier la croissance et la consommation à tout prix !