J'essaye d’améliorer dès que je peux mon impact personnel.  Limiter les déchets (compost, tris multiples, pas d'eau en bouteille, pas de conditionnement unitaire, le vrac plutôt que le sur-packaging, pas de pub dans les boites aux lettres). Se nourrir sainement, circuit court, bio de préférence, pas trop de viande, lire les étiquettes et bannir les produits avec additifs, faire la cuisine (ce qui est d'ailleurs un moment d'échange), éviter le sucre, manger moins mais mieux, ne pas gaspiller, la cuisine c'est aussi l'art d’accommoder les restes. Limiter la consommation énergétique, isolation maison, température 18-20°C, ampoules éco, éteindre ce qui n'est pas en fonction, choix des équipements en fonction de consommation-durabilité et aptitude  à être réparé. Conduire souplement sans excès ce qui limite la consommation (et la facture au passage) et l'impact écologique d'un accident. Proscrire tout produit phytosanitaires, ils sont inutiles et poison, la nature n'a pas besoin de notre chimie pour s'en sortir, elle le fait depuis longtemps sans nous.  Produits d'entretien de la maison, pas d'utilisation de produit miracle dont la composition est problématique pour le traitement des eaux et les poumons, utilisation du vinaigre blanc à la place de l'eau de Javel. Aucune utilisation de cosmétiques, à part un savon à barbe, du savon et un shampoing bio. Donner ce qui n'est plus utilisé, notamment les vêtements, recycler sinon. Être à l'écoute des progrès possibles, partager dans la mesure du possible, montrer l'exemple plutôt que d'imposer.