J'ai choisi un fournisseur d'électricité provenant à 100% d'énergies renouvelables. Je ne chauffe pas ma maison la nuit. Je trie et veille à limiter mes déchets. Je n'ai pas encore de compost, mais c'est en projet. J'achète le plus possible en vrac, bio, local, de saison. Je mange peu de viande. Lorsque je voyage, je prends le train chaque fois que possible. Pour la vie quotidienne (j'habite à la campagne), je vais à pied, je covoiture ; j'essaie de prendre ma voiture le moins souvent possible ; pour aller en ville, je regroupe sur un seul trajet courses, rv médicaux, culture, etc. autant que possible.