Aujourd'hui, je limite aux maximum l'usage d'une voiture en solo (j'ai décidé de pas acheter de voiture). Aujourd'hui, j'utilise les transports en commun, le TGV, parfois le covoiturage. Aujourd'hui, je trie les déchets et essaie de limiter ma production de déchet (ce n'est pas simple!). Aujourd'hui, j'essaie de consommer des produits locaux.   Je pourrais consommer plus d'aliments bio. Je pourrais acheter davantage de produits d'entretiens bio. Je pourrais réduire ma production de déchets. Je pourrais voyager moins.