Depuis longtemps j'achète bio pour raison de santé, d'écologie et pour soutenir les agriculteurs. Depuis peu, j'ai engagé une décroissance personnelle, ou comportement qui tend au minimalisme et au zéro déchet (j'en suis encore loin) : carafe d'eau filtrante, investissement dans une yahourtière, dans des essuie-tout réutilisables...  J'achète d'occasion souvent, je revends, répare ou recycle. Je me chauffe en partie au bois. Mon mari fait du co-voiturage sur une partie de son long trajet pour le travail. Je protège la biodiversité dans mon jardin.  nous avons un compost. Nous réduisons notre consommation de viande et poissons. J'ai drastiquement réduit les produits de beauté.   Je souhaite aller plus loin.  A l'occasion d'un changement de région pour évolution professionnelle de mon conjoint, nous souhaitons réinvestir l'argent de la vente de notre résidence principale dans une nouvelle résidence plus vertueuse, chauffage par géothermie, panneaux solaires, récupérateur d'eau de pluie, isolation optimale, y installer un potager, une serre (s'il n'y a pas de taxe sur la plus-value à régler).  Nous profiterons également de ce déménagement pour nous rapprocher des transports en communs et revendre une de nos voitures diesel et souhaitons revendre l'autre pour un véhicule plus propre.  Je souhaite réduire ma consommation de produits ménagers polluants et les remplacer ainsi que me fournir au minimum en règle général dans les produits de consommation, par contre, faire plus appel à des services comme cours à domicile, coaching en transition écologique (jardiner bio, fabriquer ses produits ménager, ses cosmétiques...), aide à la personne, pour consommer mieux et plus intelligemment. Je souhaite aussi faire des investissements éco-responsables lorsque j'en aurais les moyens.