Le choix de notre alimentation biologique, la gestion de nos déchets basée sur leur réduction (qd bien même elle est très difficile à appliquer - la suppression des plastiques est indispensable et est une décision courageuse indispensable), le refus du gaspillage sont aujourd'hui des gestes qui font partie de notre quotidien. Installation d'un puits canadien, remplacement de fenêtres, isolation de pièces le nécessitant. L'isolation thermique par des matières transformées nous posent question compte tenu de leur procédé de fabrication énergivore, de leur recyclabilité ...