- essayer de consommer local/français tout au moins pour la nourriture, des produits pas ou peu transformés. - On essai de faire de même pour le reste, ou européen mais c'est plus compliqué. - tri des déchets, compost.  - Déplacements en hyper centre ville à pied, trottinette,transport en commun, mais encore voiture au delà de l'hyper centre car trop de changement de transport en commun et pas assez fréquent sur certaine lignes donc trop long et aussi trop cher pour une famille nombreuse à prévoir de toute façon en plus des frais inéluctable (assurance, achat, entretien) d'une voiture tout de même obligatoire en province, à moins de vivre cloitré chez soi! - vélo élec (pour un membre de la famille) mais ça contraint les recherche/possibilité d'emploi! (même avec l'option train/vélo) - travaux isolation extérieure,toiture, chaudière, fenêtres...etc: le prêt à taux 0% et les crédits d’impôts nous ont beaucoup aidé, c'est vraiment dommage que ces aides diminuent de plus en plus car elle permettaient vraiment de reconstruire la ville sur la ville, les villages, sur les villages, de réellement aider les ménages à réduire drastiquement les frais d'énergie et du coup à moins polluer! petite aparté: Le prêt à taux o% sur l'achat de l'ancien, qui lui, a totalement disparu il me semble au profit d'achat seulement sur du neuf, contribuait aussi à ça pour les primo accédants plutôt que de les pousser à construire du neuf dans des lotissements toujours plus loin des centres, des services de proximité et des emplois et dans ces zones en partie responsables de la ville diffuse et polluante, détruisant la biodiversité, minéralisant les sols...)- (parce que, est-il nécessaire de préciser que ces fameux primo accédants, ne peuvent s'offrir des appartements dans les résidences des promoteurs construites en ville.... plutôt réservés aux investisseurs immobiliers.... c'est certainement d'ailleurs pour ça que c'est bien difficile d'y trouver des apparts de plus de 2 chambres et qui plus est à des tarifs abordables).... Attention aux ghettos de demain...La ville, les villages, les lieus de vie, quels qu'ils soient, doivent être mixtes, mixtes de fonction, de typologies, mixte de classes sociales, mixte de générations, de cultures, d'usages..... vivantes....et vivables - fin de cette longue aparté hors sujet pour cette question mais totalement "écologique"