Compost des déchets organiques (je suis passé d'une poubelle hebdomadaire à 1 poubelle tous les deux mois), ne plus boire d'eau en bouteille (plastique + carburant pour les transports de cette eau) et boycotter les produits ménagers liquides (même remarque : emballages plastiques nécessaires  et transport inutile de l'eau contenue dans ces produits). Essayer d'augmenter ma consommation de productions locales...). Essayer de "rentabiliser mes déplacements automobiles et utiliser les transports en commun.