Si les gens pouvaient arrêter de jeter leurs mégots et leurs détritus dans des endroits non prévus à cet effet (plages, bords des routes, chemins...), ça irait déjà mieux surtout pour les mégots non éteints jetés par les vitres et qui peuvent déclencher des feux surtout quand le temps est sec...  Cela limiterait des hectares de nature détruite en un rien de temps. Pour les dépôts dits sauvages, il faudrait aussi que les déchetteries acceptent plus de déchets variés et que ces dernières soient aidées par les entreprises qui ont commercialisé des produits polluants. Ce n'est certes pas évident pour elles de recycler mais ça l'est encore moins pour le particulier.