Limiter les déplacements en auto, limiter la consommation de viande, restreindre les achats au strict nécessaire (se poser la question: "est ce vraiment indispensable ?" et laisser une semaine de réflexion), favoriser le local et le bio, réparer au lieu de jeter, recycler et trier, rouler doucement et en souplesse (conserver la limitation à 80 km/h), limiter la consommation électrique, favoriser la marche à pieds, les transports en commun, limiter l'achat de vêtements, économiser le chauffage, éteindre systématiquement les veilles, économiser l'eau (douches et non bains, .....), acheter le made in France et éviter à tout prix le "made in RCP" pas cher, remplacer les ampoules par des LED, conserver le plus longtemps possible ordinateur, téléphone, électroménager de base, ne surtout pas suivre les publicités, promotions, éviter les grandes surfaces, planter des végétaux, laisser une partie du jardin en sauvage, nourrir les oiseaux et leur mettre des nichoirs, mettre un nichoir à chauve souris, à insectes, ne rien jeter dans l'environnement, etc....... Tout cela ne change pas radicalement la vie, mais si tous le faisions, alors ce serait un premier pas!