Cette question n’est pas neutre car elle peut conduire, par exemple, à une réflexion sur notre système commercial. Notre pays l’a voulu libre et indépendant. Si ce choix a des avantages, il a aussi des inconvénients. En conséquence, que faire ? Après la seconde guerre mondiale, notre pays avait accepté de mettre en place une politique d’encadrement des prix car des impératifs socio-économiques en validaient la nécessité. Si telle devait apparaître notre situation en matière de transition écologique, alors pourquoi ne pourrions-nous pas réfléchir à des types de produits un peu standardisés (véhicules, moyens de chauffage, électroménagers, etc.) qui répondraient strictement à des cahiers des charges rigoureusement respectueux de l'environnement. Susceptibles d’intéresser un grand nombre d’acheteurs, ces produits pourraient bénéficier d’économies d’échelle au niveau de leurs coûts de production et profiter de l’affectation d’un taux réduit de TVA pour rendre leurs prix de vente sur le marché encore plus attractifs.  Reste qu'un tel modèle n’entre pas vraiment dans les codes du capitalisme actuel ; son recours exigerait donc forcément l’expression d’une profonde volonté politique.