•	Nous ne buvons que de l’eau du robinet qui est bien plus contrôlée que les eaux en bouteille et beaucoup moins chère. Ce qui évite aussi d’utiliser des bouteilles en plastique, •	J'utilise ma voiture le moins possible. Je souhaiterais acheter un véhicule hybride ou électrique (SI MOINS CHER) et à condition qu’il y ait une augmentation des bornes de recharge pour les véhicules et utiliser d’avantage les lignes de bus (avec location d'un véhicule pour les vacances), •	Je trie au maximum mes déchets, •	Avant d’augmenter la température, je mets un pull-over.