Les adhérents de Météo et Climat sont nombreux à : - avoir changé leurs modes de déplacements, vélo, voiture économe, transport en commun, train, co-voiturage - limiter leur déplacement en avion, et certains se l’interdisent. - avoir pris des mesures d’économies d’énergies : chauffage solaire, pompe à chaleur, limitation du chauffage, changement de chaudière, énergies renouvelables, contrôle de la consommation - avoir isolé leurs habitats ou souhaiteraient le faire. - avoir modifié leurs modes de consommation domestique, privilégiant le local, diluant leur consommation de viande, luttant contre le gaspillage, évitant les sur-emballages plastiques. - soutenir et pratiquer le tri, le compostage, le recyclage  - s’impliquer dans des actions citoyennes et de mobilisation pour la lutte contre le réchauffement climatique et la perte de biodiversité.