J'utilise mon vélo chaque fois que je le peux pour me rendre à mon travail, mais je ne peux pas le faire en hiver car les routes ne sont ni éclairées, ni sécurisées et j'estime trop dangereux de le faire.  Je réduis ma consommation électrique le plus possible en suivant les conseils d'EDF en la matière. J'ai fait refaire l'isolation de ma toiture pour éviter les déperditions de chaleur. Je n'ai pas installé de climatisation chez moi. J'ai fait posé des panneaux photovoltaïques pour diminuer ma dépendance au nucléaire.