Je réduis mes déplacements, je prends le plus souvent possible les transports en commun et propose du covoiturage. Je réduis ma vitesse sur autoroute à 110 ou 120 km/h et constate l'économie de carburant réalisée. Je plante des arbres. Je pratique la permaculture. J'ai équipé ma maison de panneaux solaires et d'un compteur qui m'indique ma consommation en temps réel. Je réduis mes achats, je trie mes déchets et répare ou recycle au maximum mes biens usagés. J'ai un bassin de phytoépuration, des toilettes sèches et je composte mes déchets verts.