Je travaille à déployer les énergies renouvelables et la mobilité hydrogène qui est un complément à la mobilité électrique. Il s'agit de mettre en œuvre une véritable alternative aux énergies fossiles. J'ai eu l'occasion de travailler dans les secteurs des gaz liquéfiés, des transports et de l'énergie.  La France, mais aussi l'Allemagne, ont tout pour devenir des leader mondiaux de l'Hydrogène énergie. Les seuls freins sont les intérêts à court terme de certains acteurs qui recherchent le maintien des marges, du profit individuel.  Les asiatiques semblent avoir une approche portée sur le long terme.