Je milite dans une association de protection de l'environnement pour convaincre les gens de la nécessité de changer leurs pratiques, par exemple faire du compost, ne pas utiliser de produits chimiques (jardin, maison, nourriture), économiser l'eau, protéger les captages. Nous dénonçons les pollutions industrielles et agricoles. A titre personnel : je fais mon jardin et mon compost, j'utilise peu d'eau, et très peu d'eau chaude, je ne chauffe pas beaucoup (je mets des pulls), je n'utilise pas de produits toxiques (je fabrique moi-même quelques produits de nettoyage à partir de matières non toxiques et n'utilise AUCUN PRODUIT dans le jardin), je ne mange jamais de viande. Je n'achète pas de produits sur emballés et je cuisine moi-même. Je recycle tout ce qui peut l'être. J'éteins les lumières. Je ne prends la voiture pour les courses qu'une fois par semaine à 10 km de chez moi, lieu le plus proche et je groupe tout , en particulier les transports à la déchetterie. Je ne prends pas la voiture pour de très petites distances, Je conduis de façon paisible. J'essaie de tout faire le mieux possible pour échapper à la honte, et faire ma petite part, mais pour que ce soit efficace, il faudrait que nous soyons très nombreux à agir ainsi !