Réduire au maximum les déchets du quotidien, consommer de façon raisonnable et responsable les produits d'origines animale. Consommer aux maximum des produits locaux et dans le respect de l'environnement, bannir les produits provenant d'exploitations de masses. Réduire le gaspillage d'aliments, de vêtements, d'électroménager, de meubles etc ... Passer au produits d'entretiens respectueux de l'environnement, de même pour les produits de beautés. Réduire les emballages plastiques autant que possible, (emballage réutilisable, sac en tissu, bouteilles en verre, shampoing naturelles sous formes de pavés etc...). Sensibiliser les plus jeunes à ne pas perpétuer ce comportement de surconsommation. Bannir les produits emballés inutilement de façon excessive (emballage a l'unité pour les avocats, bananes etc...) favoriser les trajet à pied, à vélo ou transport en commun. Arrêter de consommer des espèces en danger , se responsabiliser sur notre impact écologique.