Plantations qui attirent les abeilles, les insectes, les vers de terre. Fabrication de mon propre composte ce qui limite les déchets ménagers, qui sert à enrichir le sol, à développer les micro organismes.  Mise en terre de plantes qui résistent à la sècheresse. mise en place de cuves de récupération des eaux pluviales. Dépôts des encombrants et des polluants à la déchetterie. Isolation du bâtiment. Eaux de rinçage vidées dans les toilettes. Recyclage meubles et vêtements. Contrôle des éclairages et des appareils branchés. Installation d'un poêle à pellets. Achat de fruits et légumes de saison. Strict tri sélectif.  j'évite l'achat de produits sur-emballés qui ne devraient être interdits.