Nous mangeons BIO et local, très peu de viande, nous cultivons un potager-verger en bio Nous utilisons le VELO, la remorque enfants, le Vélo cargo pour tous les déplacements quotidiens de toute la famille, même en hiver (école-travail-courses-loisirs) et n'avons qu'une seule voiture pour 5 pour les trajets plus longs Nous limitons nos achats, privilégions la réparation (électroménager, vêtements...) et la récupération, achetons en VRAC autant que possible. Critères écologiques dans tous nos achats. Adhérents à un groupement d'achat en bio. Nous éduquons nos enfants au respect de la nature et de l'environnement. Nous trions les déchets, faisons un compost et avons des poules Nous avons installé un poele de masse et rénovons avec des matériaux écologiques Pour nos vacances, nous privilégions les voyages à vélo, à pied, en train.