Limitation de mes déplacements. Conception de ma maison (orientation, déport de toit,isolation, chauffage maison et eau sanitaire par pompe à chaleur et absence de climatisation…). Approvisionnement en priorisant les producteurs de proximité. Choix, dans la mesure du possible, lors de mes achats d'entreprises socialement et écologiquement responsable. Achats limités à de vrais besoins et non d'impulsions. Echanges, reventes ou dons de biens plus nécessaires. Non utilisation de produits phytosanitaires dans mon jardin et respect des espèces locales, adaptées au climat.