Ce que je fais aujourd'hui:  1) Je me rends au travail en vélo électrique 4 jours sur 5. Cela représente 70 km aller-retour par jour. Plus exactement en vélomobile électrique. Un vélocouché caréné qui offre un énorme avantage aérodynamique par rapport à un vélo classique et une vraie protection aux intempéries. Qui plus est c'est plus confortable et on peut emporter plus d'affaires avec soi (habits, pc portable professionnel, etc.) 2) Depuis cet hiver je limite le chauffage de mon logement à 17,5 degré. Ce qui est possible car il est récent et bien isolé. Du coup je n 'ai allumé le chauffage que 2 jours cet hiver.  Ce que je vais devoir faire dans un futur proche:  1) Renoncer complètement à tout transport en avion dans les 2 ans qui viennent. Sinon tous mes kilomètres de navette de quotidienne en vélo, tous mes degrés de chauffage économisés et toutes mes carottes bios avalées n'auront strictement servies à rien. 2) Changer mon alimentation pour réduire ma consommation de viande. 3) Réduire mes achats, pour réduire les émissions de production, de transport, le sur-emballage et les déchets qu'ils génèrent inévitablement.