Très modestement, je trie mes déchets (comme beaucoup d'entre nous). J'essaie aussi de les réduire mais il me semble que, dans ce domaine, la balle est surtout dans le camp des pouvoirs publics, des industriels et des distributeurs.   Malgré tout, les particuliers ont eux aussi un rôle à jouer, notamment en privilégiant dans leurs actes d'achat les produits les plus respectueux de l'environnement (ceux qui ont le moins d'emballage, ceux qui consomment le moins, ceux qui font partie de circuits courts,...) afin d'inciter les industriels et les distributeurs à aller dans le bon sens en proposant davantage de produits de ce type.   Et d'ailleurs, on peut voir que cela fonctionne. En effet, chacun peut constater qu'un véritable cercle vertueux s'est mis en place dans ce domaine depuis plusieurs années. Mais encore faut-il veiller à l'entretenir. Ce qui suppose que les consommateurs disposent des bonnes informations.