Ramasser tout les déchets, ou qui soit à la pince à préhension et les jeter dans des containeurs, pour cela besoin de loi du Gouvernement afin de limiter les déchets qui reviennent sur les zones commerciales tout les jours... lancer des campagne d’information publicitaire à la télévision et radio et même internet afin de montrer le geste simple de jeter ces emballages dans une poubelle, les mégots de cigarette dans des cendriers de poche, les entreprises envoies leurs camions ou camionnettes à La déchèterie et sont détaxer.. celui qui n’y va pas est taxer...