J'essaye de changer mon regard sur les personnes, et sur le monde. J'essaye de sortir de cette logique de domination de l'homme sur la nature (que le pape François appèle le paradigme technocratique) sans tomber dans un excès inverse qui serait celui de croire que l'homme n'a pas une place et une dignité privilégiée au sein de la nature. J'essaye de prendre soin des plus pauvres, des délaissés de notre société, ceux qui sont mis au rebus comme des déchets industriels, et ça me motive à changer ma manière de consommer. J'essaye donc d'acheter (avec mes petits moyens) des produits plus locaux, avec moins d'emballages, provenant de filières qui respectent un peu mieux l'homme et la nature. J'essaye de trier mes déchets, en espérant qu'un jour il sera possible de tendre vers un 0 déchets.