Je marche pour aller à mon travail, je ne suis pas matérialiste ce qui fait que je vis seulement avec le stricte nécessaire et recycle le plus possible. Je pratique le tri sélectif quand c'est possible. Je suis pesco-vegetarienne et donc, fait attention à mon alimentation pour ne pas financer à des entreprises aucunement écologique. Mais surtout, j'essaie de sensibiliser mon entourage qui n'ont pas le même souhait de style de vie. Aussi, je participe avec des associations de nettoyage locales afin d'éliminer les dépôts sauvages.