Je réfléchis davantage à ma manière de consommer, je suis attentive à ma manière de conduire, je module le chauffage, j’ai renoncé aux produits agressifs pour faire le ménage, je fabrique des chiffons à partir de linge usagé, de même pour les lingettes démaquillantes. Je me suis perfectionnée dans le domaine de la couture et je transmets cette compétence à d’autres. Je trie les déchets. Je jette le moins possible et j’anticipe la préparation des repas. j’apprends  l’usage des transports en commun. Je privilégie la marche et je gare ma voiture en dehors des centres. Je ne remplace plus les objets en plastique et je choisis des contenants en verre ou recyclables. Je fais des dons à Emmaüs.