Je pense et m'informe sur les conséquences que peuvent avoir mes actes sur la communauté, en matière d'environnement notamment. Je participe à un collectif citoyen installant des équipements d'énergie renouvelable via financement participatif, en relation avec les collectivités. gestionnaire de contrats de chauffage, je sensibilise nos locataires à la nécessité de se chauffer à 19 degrés, pas plus, pour maîtriser coût des charges et consommation d'énergie. Je travaille avec l'exploitant des installations pour réduire les températures de chauffe et optimiser les consommations des chaufferies collectives que nous avons en gestion.