Je vais maintenant dans un magasin de petits producteurs de la région (producteurs dans un rayon de 15/20 km) en partie bio : je me fournis en légumes, fruits (de saison bien évidemment), fromages, produits laitiers, viande (pour cette dernière très très peu, je n'ai jamais aimé la viande, je n'en mange pratiquement plus). Ce magasin fait vivre les producteurs du coin, moins d'empreinte carbone et cela a créé des emplois.  Je limite mes achats en grande surface puisque les denrées viennent souvent de loin, je prends du lait, oeufs, farine de marque "c'est qui le patron" puisque les producteurs sont payés au juste prix. J'achète le savon chez une artisan de la commune à côté de chez moi, je protège ainsi l'emploi. J'essaie de limiter les déchets c'est pour cela que je limite mes achats en grande surface où tout est sur-emballé. J'habite dans une petite commune je vais chercher le pain à pied de même, médecin, pharmacien, poste en cas de besoin. J'ai baissé le chauffage de la maison à 19° le jour et 17° la nuit.