Très franchement et malheureusement, non ou trop peu... Comme beaucoup de monde, besoin de prendre la voiture pour travailler, aller chercher ma fille, etc ( pas de possibilité de transport ou de co voiturage ou autre ), chauffer la maison, etc.  Par contre je fais très attention au tri sélectif, je ne jette jamais rien dans la rue, je fais attention à ne pas consommer d'eau à outrance, ce genre de petites choses, mais conscient que c'est trop peu... Mais les gros pollueurs sont ailleurs, qu'on commence par eux, ensuite on verra... L'exemple ça doit venir d'en haut, et qu'on aide massivement les gens qui doivent changer de voiture, de chaudière, isoler leur maison... Faire semblant de donner 5000 Eur de prime pour changer d'auto, quand les conditions pour y être éligibles sont quasi inatteignables et concernent trop peu de gens, c'est de la poudre aux yeux... La pollution vient des plus riches et des grands groupes, produire en Chine ce qu'on sait très bien faire en Europe, pour le transporter par bateaux qui sont extrêmement pollueurs, par exemple, c'est débile et ne sert qu'au profit... Ca va nous tuer !