Je recueille les eaux de pluie, j'ai un chauffe eau solaire, j'ai une production photovoltaïque domestique avec gestion de l'utilisation de l'électricité en fonction de l'ensoleillement.  J'ai mis en place le nourrissage des oiseaux, installé des refuges à insectes, je n'utilise pas d'engrais, pas de désherbants, je fabrique mon compost, j'effectue le tri sélectif de mes ordures.  Nous favorisons la Consommation de produits bios, nous avons réduit la consommation de viande, nous faisons le choix de producteurs locaux. Nous avons acheté des véhicules à essence. Nous nous chauffons au bois (pellets).