Très faiblement car activité individuelle n'a pas d'impact  majeur sur l'écologie (cf. chiffres officiels) on saot aujourd'hui que c'est l'activité industrielle qui est la plus désastreuse pour l'environnement, ainsi que le train de vie des riches (yachts, multiples demeures etc.). La hausse des loyers dans les grandes villes empêche également les populations modestes de se loger et les repousse dans les périphéries avec nécessité d'infrastructrures dévastatrices pour l"environnement. Il faut don trouver un moyen de taxer de manière drastique les résidences multiples.