Je fais du tri sélectif et du compost tous les jours ; je consomme responsable (en majeure partie achat national, voir local) ; j'ai adapté mon chauffage ; j'ai fait longtemps du co-voiturage pour les enfants ; j'interviens d'un point de vu éducatif auprès des citoyens lorsque je constate des choses incohérentes (ex. inciter une automobiliste à éteindre son moteur à l'arrêt pour des raisons de climatisation) ; j'ai parfois nettoyé certaines forêts, plages ; j'ai éduqué mes enfants dans ce sens ; je ne surconsomme pas en envisageant la solution 'réparation' et 'entretien', etc. (un grand créneau en terme d'emploi doit d'ailleurs être envisagé pour ceux que ça intéresse, cela reste actuellement trop marginal).