J'ai la chance d'habiter près du centre ville et pas trop loin de mon travail donc tous mes transports quotidiens se font à vélo. Je m'interdis de fréquenter les grands magasins qui laissent leurs portes grandes ouvertes été (avec la clim) comme hiver (avec le chauffage), ou de  prendre un verre sur une terrasse extérieure chauffée (les équipements de chauffage extérieur devraient être lourdement taxés, c'est une aberration). Je fais mes courses alimentaires sur un marché de producteurs locaux et ai beaucoup réduit ma consommation de viande et de produits laitiers.