Nous trions nos déchets, participons à un compostage collectif dans notre quartier (qui est en zone urbaine). Nous avons vendu notre 2e voiture en 2012 pour acheter un vélo électrique. Je l'utilise pour mes trajets domicile-travail (16 km aller-retour tous les jours). Nos enfants vont à l'école et au collège à pied. Nous avons créé un pédibus dans notre quartier il y a 7 ans, et accompagnons les enfants à l'école à tour de rôle. Nous avons isolé notre façade nord par l'extérieur, pour réduire nos consommations de chauffage.