Je trie scrupuleusement mes déchets ( tout en  regrettant que beaucoup trop de plastiques ne soient pas recyclables) et je composte ceux qui peuvent l'être. je privilégie les circuits courts et les commerçants qui vont dans ce sens. J'essaye dans la mesure de mes moyens de choisir des produits fabriqués sur le territoire, même plus chers. Je limite le chauffage à 19 ° dans ma maison.  Je fais attention à ma consommation d'eau, J'ai installé un récupérateur d'eau de pluie. J'aimerai isolé davantage ma maison mais les devis des entreprises sont exorbitants et faire moi même pour limiter les coûts n'est pas encouragé faute d'aides à l'achat des matériaux.  Dommage pour les bricoleurs!