Conversion progressive à l'alimentation végétarienne (je mange de la viande 2 ou 3 fois max. par semaine et j'espère baisser encore) principalement bio et selon la saison et la provenance (France, éventuellement Italie, Espagne, très rarement au-delà). Compostage et achats en vrac pour réduire les emballages ; je refuse de boire du café en dosette. J'utilise du savon plutôt que du gel douche : c'est plus économique et sans plastique. Marche à pied et utilisation des transports en commun autant que possible. Je roule en voiture hybride depuis plus de 10 ans. Je compense carbone mes trajets en avion (nécessaires pour mon travail et aller voir mes parents à l'autre bout de la France car le train n'est pas compétitif et trop long). Je n'achète des vêtements que lorsque ceux que j'ai déjà sont usés. Je privilégie les produits d'origine France ou UE y compris pour les vêtements pour réduire les coûts de transport. Pas de pesticide ou autre produits phytosanitaires dans mon jardin (je désherbe à la main par exemple). Je vais investir un de ces jours dans un récupérateur d'eau de pluie. Chauffage et eau chaude sanitaire par pompe à chaleur. Consigne de chauffage à 19° (truc de dingue : je mets un gilet quand j'ai froid !). Je fais ma lessive à 30° avec le moins de lessive possible. Je choisis mon électroménager en fonction de la consommation d'électricité et d'eau et avec longue garantie. Je fais le tri sélectif. J'essaie de réparer avant de jeter. Je dépose mes vieux vêtements dans un conteneur de recyclage. Je n'utilise pas la climatisation (donc je souffre l'été, oui...).