Je tri mes déchets, j'essaye de consommer local.... mais ce ne sont pas ces petits gestes qui changeront quelques choses. L'Etat a une responsabilité de préserver l'environnement et assurer une qualité de vie saine. Or la concurrence déloyale de pays ayant des droits sociaux bien inférieurs à la France n'est pas combattue. Il faut refuser cette mondialisation sans règles, sans respect de l'environnement, des conditions de travail, des normes d'hygiène.... A quoi sert de faire plus de profit, plus de chiffres d'affaires, plus de croissance, si c'est pour avoir une qualité de vie inférieure?