Je suis une citoyenne soucieuse de mon impact écologique (je trie, je consomme peu, je favorise les objets durables, je boycotte les grandes marques quand je le peux, j'adopte de plus en plus une alimentation écologique et durable, j'utilise les transports en communs, je tente de réduire mes déchets et je travaille dans un collectif de designer engagés pour la transition écologique. Cependant, j'ai beau être sensible et éveillée à ce sujet, je suis limitée dans mon action au quotidien, et je suis dans l'incapacité d'être 100% écologique et cohérente entre mes valeurs et ma pratique dans le système tel qu'il est aujourd'hui. Il existe encore trop de paradoxes et de contraintes. L'État doit outiller les citoyens à tous les niveaux en soutenant ou finançant l'expérimentation et l'implémentation de solutions durables de proximité : compost collectifs, jardins partagés, agriculture biologique de proximité, consommation durable et éthique, énergie renouvelables, transports propres...) notre relation écologique à l'environnement doit devenir un droit (débloquer des moyens pour que l'on puisse le remplir pleinement) et un devoir (veiller à ce que chacun y participe).  Mais outiller les citoyens ne suffit pas si l'État n'adopte pas une posture radicale pour l'environnement à son échelle (industrie, consommation, lobbies, taxes, amendes...)