Nous pouvons tous avoir des gestes écologiques ou responsables. Pour ma part, j'essaie de respecter les consignes de tri des déchets (compostage), j'évite le gaspillage de l'eau, de l'électricité... Avec un peu d'aide, nous pouvons certainement aller plus loin en développant les transports en commun ou le covoiturage, même en zone rurale, il serait judicieux de pouvoir réparer les objets du quotidien, les petits électroménagers... beaucoup plus facilement. Les petits gestes peuvent entrainer de grands mouvements, à condition que ce soit une préoccupation de tous, en ville, à la campagne, en France, et dans le monde. A quoi sert de nous inquiéter de notre planète en France et en Europe si la Chine, les Etats -Unis ne semblent pas concernés. Nous risquons de subir, si ce n'est déjà le cas, les actes inconscients des régions de la planète qui ne sont pas impliquées. Les vents, les tempêtes, les cyclones font circuler toutes les pollutions sans se soucier des frontières.