Ce sont des gestes dérisoires comme le tri. Je suis pret à utiliser des choses consignés si c'est possible.. le problème c'est que ce sont les entreprises qui fabriquent qui ont les choses en main.. on a réussi à les contraindre pour les sacs plastiques... est-ce que des gens s'en plaignent ? A la marge. Le résultat en tout cas c'est que c'est un succès. Il faut d'autres changement de cet ordre. Imposer des distributeurs pour les aliments secs (riz, pates, etc...) adieu les paquets comme chez les magasins Bio.. A charge pour le magasins de fournir la 1ere fois les contenants qui seront amortis par le passage en caisse.