Ne pas jeter sa cigarette pas dehors. Faire du tri sélectif. Ne pas utiliser d'engrais chimique. Limiter voire supprimer  les aérosols, ne plus utiliser de plastique, ne pas jeter ce qui n'est pas biodégradable dans la nature, être vigilant sur la composition des produits achetés, éteindre la lumière lorsque l'on sort d'un pièce, respecter les règlementations et s'informer le plus possible sur des sites paraissant sérieux; autant de petites actions individuelles qui, cumulées peuvent avoir un véritable résultat.