Chacun peut faire sa part: soutenir les associations de défense de l'environnement, des consommateurs ... et acheter bio s'il en a les moyens, trier ses déchets, préférer la marche à pied ou le vélo à la voiture pour les courtes distances, éviter l'achat de produits toxiques (ex. pâte dentifrice, chewing-gums contenant du dioxyode de titane), réduire sa consommation d'objets inutiles, éteindre la lumière, se lever au premier chant du coq et se coucher avec les poules pour profiter de la lumière du soleil!!! ...Mais l'individu ne peut que peu. C'est à la politique de prendre ses responsabilités.