Oui (voir ci-dessous), mais les actions à mener relèvent tout autant, et sans doute bien davantage des décideurs économiques et politiques, du système économique à modifier en profondeur. Achat et consommation de produits locaux, en provenance de petits producteurs. Utilisation privilégiée des transports en commun et limitation forte de l'usage de la voiture individuelle. Acquisition d'un véhicule hybride de petite taille pour les déplacements nécessaires mais impossibles en transport en commun. Choix d'habiter en ville, à proximité immédiate des transports en commun. Consommation alimentaire raisonnée (peu de viande, produits locaux, peu de produits transformés). Participation à des chantiers bénévoles de renaturation ou d'entretien de sites naturels pour préserver la bio-diversité. Soutien apporté aux groupements paysans de type coopératif des pays du Sud (bien plus soucieux de la préservation de la bio-diversité et des équilibres naturels, que les entreprises multinationales : cf les catastrophes écologiques en Amazonie)