Tri sélectif, achat (si possible) de produits locaux. Il serait possible de faire plus si un guichet unique permettait de connaître les subventions possibles pour améliorer les performances énergétiques de mon immeuble. Les démarches actuelles sont trop complexes, trop longues et, lorsque une décision est sur le point d'être prise, la législation a changé et tout est à refaire. Je viens de consulter Internet pour connaître les possibilités de financement de l'isolation de la toiture terrasse de mon immeuble par des CEE. Sans jeu de mots, que ceux qui ont compris quelque chose à cette usine à gaz d'énarques m'écrivent, ils ont gagné!