J'ai végétalisé ma terrasse pour obtenir jusqu'à 3 C° de moins en fin de journée en été. Je récupère l'eau de lavage des fruits et légumes pour mes arrosages. Je me déplace à pied pour les courts trajets ou en transport en commun au delà d'une heure de marche. Je privilégie une activité professionnelle avec peu de déplacements. Je pratique l'achat en circuit court et local pour tout : alimentation, services, santé, loisirs, Bien sûr tout cela n'est possible que parce que j'ai fait le choix de quitter une maison individuelle en pleine campagne pour un habitat collectif en ville ! Aujourd'hui je milite pour le développement de plus de nature en ville avec l'agriculture urbaine qui selon moi permettrait de créer du lien entre les citoyens, les entreprises et les collectivités sur un même territoire urbain à la manière d'un écosystème. De plus, les modèles de production développés en milieu urbain, par définition plus hostiles, pourraient ensuite inspirer la transition écologique dans le monde rural.