Il est illusoire de reporter la responsabilité sur des individus quand la responsabilité est sociétale, politique et économique. On ne peut juger les individus comme étant responsables de l'état actuel des choses si on ne leur donne pas la possibilité de faire des choix moins polluants, plus respectueux de l'environnement. Par exemple :  - Le tri est possible à l'échelle individuel et dans une moindre mesure. Mais pour l'individu qui souhaiterait voir ses bouteilles en verre consignées, il n'en a pas la possibilité.  - Les transports en commun sont à privilégier par rapport à la voiture (quelle bonne idée l'augmentation de la taxe sur les carburants) mais à l'échelle individuelle, si les transports en commun ne permettent pas de se rendre sur son lieu de travail, ce n'est plus un choix d'emprunter la voiture mais une nécessité (quelle mauvaise idée donc d'augmenter la taxe des carburants sans d'abord mettre en place un réseau de transport en commun intéressant).