on va commencer par le tri sélectif.... j'évite comme la peste les grandes surfaces, supermarchés etc..... et privilégié la nourriture bio, locale (ce qui malheureusement à un prix.......). j'utilise plus de choses a usage unique (tampon etc...). je fais attention au chauffage, l'électrcite, l'eau. jamais aucun déchet dans la nature. je réutilise mes sachet en papier, boite d'oueds ou sac en tissus, etc.... pour les courses. je ramène au magasin ce qu'ils peuvent reprendre.  je pourrais faire encore mieux et vivre en autosuffisance (potager, panneau solaire, récupération eau de pluie......) mais c'est un peu compliqué pour le moment.