Étant en campagne il est très difficile de ne pas prendre sa voiture pour aller travailler ou faire ses courses car nous sommes complètement isolés, donc niveau gazoil c'est compliqué (à part quelques covoiturages). Les efforts sont fait sur la façon de consommer (acheter local sur les marchés à nos voisins, limiter ses achats en grande surfaces, création des produits ménager et cosmétiques, achats d'occasion pour l'ameublement ou les vêtements)... Il y a encore surement beaucoup d'autres choses à faire mais j'aimerais être plus informée de ce que je pourrais faire.