En matière de transport: je suis  un usager assidu et régulier du vélo et j'effectue environ 2 500 kilomètres de trajet tous les ans pour des raisons professionnelles. Je limite l'usage de mon automobile aux trajets longs, à plusieurs ou pour transporter des charges lourdes. Enfin je limite le nombre de déplacements lointains en avion. En ce qui concerne la gestion de ma production de déchets, j'agis sur le tri (c'est facile), j'utilise un composteur. Je réduis les achats de produits alimentaires conditionnés dans du plastique (eau par exemple) et en remplaçant les produits sous blister par des produits achetés à la coupe (charcuterie, fromage). Je recherche les structures proposant de réparer les objets électriques et électroniques. Enfin je ne commande à peu près jamais sur Internet et privilégie l'achat en direct en magasin (en y allant à vélo!)