Je privilégie aujourd'hui au maximum et dans la mesure du possible les circuits courts pour les produits frais  (Ruche, coopérative d'agriculteurs, paniers, producteurs locaux) pour limiter les intermédiaires et l'industrie agroalimentaire.  En résulte : moins d'emballage, moins de produits transformés, impact carbone réduit et beaucoup de plaisir à échanger avec ceux qui "font" ces produits.  Dans le futur j'aimerais me déplacer intégralement à vélo ou transport en commun, mais il n'existe pas assez de pistes cyclables (non partagées avec les véhicules à moteur) ni de lignes de bus dignes de me déposer en moins d'une heure à mon lieu de travail (il me faut 20mn en voiture).