Trier mes déchets et ne rien en jeter dans la nature. Il faut durcir la répression contre les rejets sauvages de déchets, en zone urbaine ou rurale. Il faut aussi cesser d'envoyer des containers de déchets (notamment électroniques) dans certains pays africains ou en Inde pour un pseudo "recyclage" qui conduit à des pollutions locales inimaginables.  Le cargo italien Grande America qui vient de sombrer dans le Golfe de Gascogne transportait de nombreux containers de déchets dont 45 de matières dangereuses ...