Je limite mes déplacements en véhicule personnel. Je fais attention à toute consommation d'énergie, la limitant au maximum. Je consomme local et autant que possible avec des légumes de mon propre jardin. Je privilégie les produits écoresponsables des producteurs locaux (agriculture raisonnée ou bio). J'utilise des produits naturels et à faible impact environnemental pour faire mon ménage (vinaigre, bicarbonate de soude, savon de Marseille...) et je fabrique moi-même mes  cosmétiques pour cesser d'acheter des produits à la composition douteuse, avec de nombreux additifs controversés, potentiellement dangereux pour la santé et l'environnement, sous la pression des industriels.