Je donne des idées. Je soutiens et promeuts la géoingénierie urgente à mettre en place. Qq idées encore : 1  créer de nouvelles filières urgentes d’ecoconception pour tous les produits recyclables , et faire durer nos stocks métalliques ou de métalloïdes précieux. Plus la législation contraignante qui ira avec . Nous préférerions avoir des smartphones 4 fois plus épais mais aisément recyclables que ces merdes ultraplates issues d’un marketing nuisible et criminel pour les générations futures.  Toute industrie non encadrée ne fait que drames et bêtises ! 2 - épargner au maximum toutes les ressources minières. Mener des études approfondies sur toutes les filières. Trouver des produits de substitution. Exemple : le graphène pour l’acier, des diamants de synthèse pour les diamants. 3  agir pour l’abandon de la recherche minière des diamants naturels et pierres précieuses trop profondes .Donner, par accords internationaux, de la valeur marchande aux diamants de synthèse, plus purs, colorables à souhaits, et continuer la joaillerie sur ces bases assainies.  4 développer massivement des cultures d’insectes et de larves bien choisis pour servir de base alimentaire à de l’aquaculture de masse un peu partout dans le monde. Aquaculture libérée de l’usage des farines de poisson ou de krill. 5 créer des zones de maraîchage et de sylvo-maraîchage fruitier bio autour de toutes les grandes villes françaises, lieux aussi de promenades ravissantes pour les citadins et leurs enfants. Acceptation de tous les stagiaires ou retraités bénévoles par les maraîchers consentants. Prix agricoles garantis pour pérenniser ces installations. Au diable les lois des marchés ravageurs en agriculture, faites pour la seule prédation des grands groupes agrochimiques. Il faut vraiment une révolution verte d’interet public. 6  développement de serres géothermiques partout où c’est possible, et notamment en Auvergne, et cultures de produits fruits légumes fleurs  et variétés tropicales choisies dans ces serres !  Quel oubli ! 7 développement des toilettes sèches avec collecte des matières valorisables. Avantage : fini les hormones dans les rivières, rivières propres, engrais agricoles sans nitratisation. 8 substitution des désinfectants chlorés très polluants ( Javel ) par des savons tout aussi désinfectants. 9 faire un bilan sur les contenus des eaux usées pour les « verdir » au maximum, à l’exemple du retrait des produits chlorés. 10 annoncer clairement aux fabricants de pesticides de synthèse toxiques que leur business est à réinventer ou condamner à très court terme. 11 interdiction européenne de TOUS les neonicotinoïdes, présents et à venir. Peine de prison pour les récalcitrants. Les industriels irresponsables ne sont jamais sanctionnés , pourquoi ? 12 sauvegarde et veille scientifique sur Planctons et Insectes. 13 abandon des fongicides inhibiteurs du cycle de Krebs, super-toxiques. 14 retour universel à une panification traditionnelle avec fermentation lente du levain pendant 12h. Ce n’est pas seulement une question de goût, c’est une question de santé publique : digestibilité du pain, vitamines, et image de la France !  15 interdiction des graisses hydrogénées, athéromateuses. Substitution par huile de palme ou produits à date de validité courte. 16  recrutement d’agents qualifiés tel que des pharmaciens toxicologues de terrain et de labo par la DGCCRF. Nombre insuffisant , danger ! 17 interdiction des cosmétiques à nanoparticules. On s’en est toujours passé auparavant. Exemple de très mauvaise innovation décridibilisante du progrés en général.   18 interdiction du linge à nanoparticules d’argent finissant dans les rivières et la chaîne alimentaire aquatique. Pourquoi le laxisme et le laissez-faire n’importe quoi triomphent-ils toujours aussi facilement ? 19 remise en cause des comportements politiques trop bienveillants à l’égard des industries chimiques, sans responsabilités environnementales. PRINCIPE POLLUEUR / PAYEUR.  20 interdiction d’office de la géoingénierie aérienne par le soufre et sulfates. 21 instauration d’une JOURNÉE DE L’ARBRE , pour faire prendre conscience de leur valeur par tous, et précisons journée de l’arbre vivant. 22 arborisation systématique de nos trottoirs et routes et chemins et canaux par des espèces choisies pour leur agrément. 23 des productions de FLEURS RELOCALISEES en France seraient aussi bienvenues. Là encore, la faute aux lois du « marché» , et du faible coût anormal des transports ( une doctrine américaine sauf erreur de ma part ) qui nous prive de ces productions ! 24 interdiction des sels d’aluminium et d’alun dans tous les cosmétiques. 25 interdiction des sels et oxydes d’aluminium dans le processus des eaux potables ( floculation ) , et comme additif alimentaire ( pain de mie ) 26 passage urgent à des gaz réfrigérants sans fluor. 27 extraction minière de l’or par les nouveaux procédés peu polluants obligatoires.  28 fin du soja OGM , fin de l'alimentation de nos animaux d’élevage avec, des poissons à la vache en passant par les poulets. 29 fin de l’elevage Intensif à bas prix et basse qualité et nuisances. Révolution de l’élevage sur de nouvelles bases économiques , formation et ADHÉSION des professionnelles à ces changements. 30 rémunération correcte , au détriment des intermédiaires, de tous nos agriculteurs éleveurs maraîchers , y compris à l’age de la retraite. Le sort actuel qu’on leur réserve est un scandale social qui perdure, perdure anormalement. La dernière loi sur les prix agricoles a encore fait un flop. Les politiques sont évidemment complices et coupables de cet état ! 31 une taxe sur toutes les viandes nourries  aux OGM, aux antibiotiques, ou intensive. Les modèles agricoles américains ou allemands ou aussi hollandais danois anglais ...ne sont pas des modèles, mais des CONTRE-MODELES. J’enfonce ici des portes ouvertes, mais ouvertes hélas sur l’agrochimie en place. 32 au contraire , faisons de la France  une championne du monde d’un nouveau modèle agricole complet, largement artisanal,  et de la bonne bouffe garantie. Quoi de mieux pour notre image french way of life , pour la manne touristique et la cuisine française de par le monde.