J'utilise pour mes jardins des produits bio et à titre personnel des huiles essentielles bio et je m'habille en vêtements soit en coton bio soit en laine bio, en soie bio et en cuir bio. J'utilise régulièrement les transports en commun. J'ai choisi d'habiter à 50 mètre d'une gare RER à 5 minutes de la Gare du Nord pour cela et afin de plus utiliser régulièrement mon véhicule automobile. Je jette mes déchets dans des poubelles et respecte l'environnement dans nos parties communes et dans nos jardins et je faiit respecter ces actions dans la copropriété dont je suis le Président du Conseil Syndical. Je ne parle dans mon travail que très poliment sans chercher à agresser ou troubler mes clients.