J utilise un véhicule propre pour de longs trajets, le covoiturage ou les transports en commun. Je conduis moins vite. Je prends un vélo électrique et je marche beaucoup pour les petits trajets. J’économise l'eau, l’électricité en chauffant moins.Je fais le tri sélectif et je composte. J’achète une alimentation de saison , par des circuits courts. Je privilégie le bio en gardant le même budget; pas de plat cuisiné, très peu de viande, produits vendus en vrac sans contenant. J'utilise des produits naturels pour l entretien.