par le tri obligatoire que je pratique depuis des dizaines d'années, par le fait que je recycles mes déchets alimentaires de fruits et légumes que je transforme en compost. En parlant de compost, les communes pourraient proposer obligatoirement aux locataires et propriétaires d'appartements de leur commune ou à toutes personnes habitant pavillon s'il ne le font déjà, un bac gratuit de lombricomposteur, je n'utilise aucun pesticides et j'évite de prendre la voiture au maximum. Je ne chauffe que lorsque j'en ai besoin en laissant mon thermostat à 18°5 et en fermant mes fenêtres à doubles vitrages lorsque la température est en dessous de 10°, je ferme mes volets tous les soirs afin de préserver la température de mon logement, éviter d'allumer les lumières dans les pièce inoccupées. A ce propos de lumière, il me semble qu'il serait bon et obligatoire que les communes divisent par 2 le nombre de réverbères (lampadaires de rues). et qu'elle ne les allume que de 18 H à 22H et de 6 H à 8 H en hiver, cela permettrait à la nature de dormir correctement surtout les insectes et oiseaux de nuit