Limitation du chauffage en hiver et absence de climatisation en été. Recyclage des déchets. Achats locaux. Repas préparés avec des produits de saison locaux (jardin pour légumes et fruits).  Privilégier les achats de produits faits en France avec matières premières françaises, appel aux artisans locaux pour les travaux. Déplacements à pied sur les distances inférieures à quelques kilomètres dès que la météo le permet. Utilisation des transports en commun et covoiturage à chaque fois que c'est possible. Utilisation de la voiture que lorsque c'est nécessaire.