Adaptation de mon mode de vie : autonomie alimentaire ou choix de circuits courts avec produits de saison, pas de recourt aux pesticides, utilisation des transports en commun et du vélo, etc... C'est une vision globale : chaque action a un impact, qui peut être négatif, neutre ou positif sur l'environnement et les êtres vivants. J'essaye de privilégier les impacts positifs ! Autre point très important : j'agis par mon travail ! Pour le développement de l'économie circulaire.  Et en travaillant en télé-travail, en empruntant exclusivement le vélo ou le transport en commun, en sensibilisant mes interlocuteurs, etc.