Je ne vais plus acheter dans les centres commerciaux car trop d'emballages, viande douteuse, légumes sans goût mais avec des pesticides ! je réduis mes déplacements en voiture. Je trie mes déchets. Je récupère l'eau de pluie. J'économise l'eau du robinet et l'électricité. Je n'utilise aucun produit contenant des pesticides ou des polluants. J'essaie d'acheter du vieux en bon état plutôt que du neuf. Je fais du covoiturage. J'adhère à des associations qui défendent le bien être humain, animale, l'environnement.