J'ai réduit mes besoin, donc je consomme moins donc je pollue moins. Et j'opte pour des solutions alternatives quand cela est possible pour me nourrir (Bio, local et en vrac. Moins de viande), me déplacer (à pied, à vélo, transports en commun, covoiturage), me chauffer (isoler plus et chauffer moins avec une énergie propre), me loger. Projet de vivre en Tiny House (mini maison à ossature bois - habitat alternatif léger et mobile) mais les contraintes administratives (impossibilité de rester sur un même terrain) freine les projets de nombreuses personnes. C'est un projet de vie minimaliste mais qualitatif.