Je trie mes déchets Je conduis une voitures moins polluante J’economise l’energie de chauffage le plus possible. J’ai changé ma chaudière. J’isole tout ce qui peut l’etre dans la mesure de mes moyens. Maintenant il faudrait m’expliquer pourquoi isoler une petite résidence secondaire n’est pas considéré comme aussi vertueux qu’ isoler une résidence principale .En effet puisque la résidence secondaire ne bénéficie pas des mêmes avantages fiscaux. Faudrait vraiment m’expliquer messieurs les politiques! A oui réduire sa consommation d’ énergie est une cause nationale mais seulement pour les résidences principales!