Nous n'utilisons notre voiture que pour les longs trajets (vacances d'été) sinon nous utilisons les transports en commun. Nous ne prenons jamais l'avion. J'achète mes fruits et légumes sur mon marché en agriculture bio ou raisonnée, de proximité, en ne mangeant que des produits de saison ; je prends ma viande chez mon boucher de quartier. Nous buvons l'eau du robinet et prenons des douches. Nous faisons le tri sélectif ; notre appartement est chauffé au chauffage urbain (CPU) et nous ne mettons le chauffage que dans certaines pièces ; nous avons installé des ampoules basse consommation. Nous cultivons des plantes mellifères sur notre balcon.