J'ai fait changer en 2016 l'ensemble de mes fenêtres. Avant le chauffage de la copropriété ne suffisait pas à chauffer l'appartement. Aujourd'hui les radiateurs sont coupés. Fort heureusement j'ai été incité par des déductions fiscales. Je regrette qu'en 2019, ces aides fiscales pour l'amélioration de l'isolation des maisons/appartements ont disparu. Meilleures isolations, moins de courant d'air, meilleur confort (moins de différences de T° entre les zones), moins de dépenses, plus d'économie d'énergie. Création d'emploi pour isoler les bâtiments, toits, ouvertures, murs.