Utilisation moins fréquente de la voiture. Privilégier sur des trajets longs le train plutôt que l'avion. Baisser sa consommation de produits qui ne sont pas de première nécessité. Utiliser davantage la vidéo pour les communications professionnelles avec des partenaires lointains plutôt que des déplacements en avion. Manger sain et éviter les produits tout préparés avec emballages. Eviter d'utiliser l'éclairage artificiel quand on peut bénéficier de l'éclairage naturel. Revenir sur cette habitude consistant à multiplier les voyages en avion low-cost au prétexte que c'est facile d'aller partout en Europe pour environ 100€ AR. Eviter de faire de longs trajets en voiture seul ; favoriser le co-voiturage. Utiliser les transports en commun et les mobilités douces (vélos, trottinettes)