Plantations d'arbres, chênes,  pins, reconstitutions de forêts, jardinage, apprentissage du jardinage auprès des enfants depuis la PS de maternelle, formation des étudiants des lycées agricoles sur 30 ans en insistant sur la bio diversité, les méthodes écologiques, l'observation des milieux et des liens qui existent entre les différents milieux. Marche à pied pour les déplacements chaque fois que cela est possible : courses, médecin, cinéma, mairie : de 6 à 10 km par jour. Pas d'utilisation de l'avion. Utilisation du train et du bus chaque fois que cela est possible, mais dans les petites villes du Sud-Ouest, les transports collectifs ont été détruits. Peu ou pas de poubelles, car achats aux marchés de producteurs, donc pas d'emballages, composteur. Chauffage modéré au gaz sur 80 m2 donc dépense modérée. Achats alimentaires auprès des producteurs bio du coin pour favoriser une autre agriculture et profiter de produits bien menés.