M'inscrire dans la mise en oeuvre d'un véritable plan national (et autant que possible européen, mais nous avons déjà des retards à rattraper par rapport à certains de nos voisins...) de transition écologique, se traduisant par exemple, par : - Réduire à tous les niveaux la consommation d'énergie, - Limiter les déplacements et développer les transports collectifs, - Inscrire de telles mesures dans un réels efforts de réaménagement du territoire, en corrigeant ou atténuant les déséquilibres résultant de décennies de laxisme des pouvoirs publics et de nos élus, (voir par exemple la concentration qui se poursuit en région Ile de France, et la disparition continue du réseau de chemins de fer...  !) - Réduire les déchets (emballages et packaging, privilégier les produits locaux...) et accentuer le tri sélectif (compostage...) - Développer l'isolation des habitats existants et rendre plus systématique les éco-constructions pour les nouvelles constructions, - Valoriser plus systématiquement les bâtiments publics comme producteurs d' énergies renouvelables (panneaux solaires sur les toits...) - Donner significativement les moyens de développement des économies d'énergie et des énergies renouvelables, notamment aux niveau des entreprise ou sociétés nationales (EDF, Total...) - Accompagner financièrement les conversions et la pérennisation de l'agriculture biologique, - Soutenir et développer les circuits courts sur l'ensemble du territoire...