Je fais ce que je peux, mais c'est peu face à l'ampleur des modification de comportement à réaliser. Le principal écueil est que même le personnel politique n'a pas compris le problème : il s'évertue à subventionner des énergies alternatives (120 Mds d'euros engagés sur l'éolien et le solaire) qui ne font que remplacer du nucléaire alors que celui-ci n'émet pas de CO2, n'est pas intermittent donc ne nécessite pas de stockage par batteries ni de renforcement du réseau et a des emplois qualifiés et locaux. Les éoliennes et panneau solaires ont importés, fabriqués avec de l'électricité provenant de centrales charbon, sont subventionnés et perturbent la bon fonctionnement du réseau électrique.