Depuis 2 ans, ma consommation a changé : Je fais mes courses au marché tous les dimanches matins où j'achète fruits, légumes, oeuf, crème, fromage, viande, poisson. Avec moi j'emmène sac en tissu et tupperware : je ne génère aucun déchet. Idem j'achète casi tout en vrac en magasin bio avec mes sacs en tissu. Je vais chez le boulanger avec mon pochon à pain et à viennoiserie. Je ne consomme plus de papier inutile. recyclable ou non, ça reste un déchet inutile qui peut être remplacé. Côté salle de bain, j'ai banni le jetable. Nous avons des cotons démaquillants lavables, un oriculi chacun, et des serviettes hygyèniques lavables. le tout bio et réutilisable à l'infini. Du savon, du déo, du dentifrice et du shampoing solide sans plastique autour. Mon démaquillant c'est de l'huile de noisette. Je donne mes livres à la médiathèque. Je fais le trie dans mes affaires et je donne beaucoup en recyclerie.  J'ai un lombricomposteur qui permet de jeter toutes mes épluchures de fruits et légumes et réduire ma poubelle de déchet. Je fabrique mes produits d'entretien, beaucoup plus sain pour ma santé et pour la planète. J'achète en occasion pour éviter d'acheter du neuf. Il y a assez de produit sur terre, il n'y a pas besoin d'exploiter notre planète pour des produits qui existent déjà en circulation. Depuis 2 ans j'ai réduit considérablement mes déchets, je consomme mieux pour moi et pour la planète.