Nos actions sont bien modestes: tri sélectif des déchets réalisé très rigoureusement, achats le plus responsables possibles (bio, filières courtes, emballages non plastiques dans la mesure du possible, profond respect de la nature, gestion de nos consommations chauffage par régulation jour à 19° et nuit à 16°, machines à laver et ballon ECS en heures creuses… Que pourrions nous faire de plus? Utiliser beaucoup plus les transports en commun qui sont en banlieue parisienne dans un état déplorable, revoir complètement notre pavillon sur le plan énergétique avec une isolation par l'extérieur et de la géothermie (complètement hors de nos moyens et plus de deux décennies  pour en amortir l'investissement), changer de voitures quand nous verrons plus clair sur ce qu'il convient d'acheter...