Je privilégie les transports en commun et la marche à chaque fois que c'est possible. Par ailleurs, même si je fais encore mes courses en supermarché, je cherche à acheter des fruits et légumes de saison et le plus "locaux" possible. Je souhaiterais en outre une meilleure isolation de mon logement (isolation extérieure) et, au sein de la copropriété dans laquelle j'habite, j'ai voté en faveur de l'augmentation de la part ALLUR dans les charges à acquitter par chaque copropriétaire. Enfin, si je pouvais être de quelque influence dans ma ville, je me prononcerais pour une accentuation de la politique de plantation d'arbres et d'aménagement d'espaces verts.