Faire attention à sa consommation d'eau. Trier ses déchets. Utiliser l'eau de pluie pour l'arrosage raisonné, les toilettes (comment tolérer d'utiliser de l'eau potable dans les chasses d'eau), la machine à laver. Surveiller sa consommation d'électricité en évitant les veilles d'appareil, en faisant tourner les machines à laver, lave-vaisselle la nuit,  en éteignant les lumières, en aillant des programmateurs pour le chauffage et en ne surchauffant pas. Réfléchir avant de prendre sa voiture (est-ce nécessaire ? ne pouvons-nous pas regrouper plusieurs déplacements en un), en conduisant de manière souple et en ne dépassant pas les limitations. Faire son potager et ses conserves. Acheter des produits alimentaires bruts et de proximité (circuits courts), le moins transformés possibles et cuisiner. Privilégier les objets d'occasion, de récupération. Gérer sa consommation en se posant la question si on en a besoin ou si on ne s'en servira qu'une ou deux fois (les plaisirs n'étant pas interdits mais réfléchis)