Alimentation végétalienne, de saison, locale dans la mesure du possible et sans emballage. Utilisation du vélo et des transports en commun. Fournisseur d'électricité 100% renouvelable, local et coopératif (ENERCOOP). Je chauffe mon logement à 19/20°C la journée et 18,5°C la nuit. J'ai quitté la Société Générale qui finance les énergies fossiles, pour La Nef et le Crédit Coopératif plus en rapport avec mes convictions. Je cultive un potager l'été. J'ai arrêté d'acheter des produits neufs en 2015, depuis je fais durer, je répare, je privilégie l'occasion. Je fabrique mes produits ménagers et cosmétiques. J'ai arrêté de prendre l'avion depuis 3 ans. J'ai arrêté les vacances au ski sur de la neige artificielle, tandis que certaines régions ont déjà des problèmes de ressource en eau. Il faut faire la part des choses entre ce qui est essentiel, acceptable et ce qui ne l'est plus.