Je suis devenue végétarienne depuis 12 ans. J'ai changé de banque et de fournisseur d'énergie. Je ne prends plus l'avion. J'achète des produits bio, de saison et local quand je peux. Je lutte contre l’obsolescence programmée. J'ai un composteur. J'ai changé de travail depuis 10 ans pour essayer de me rendre plus utile et quitter le monde productiviste qui épuise les ressources de la planète. Je n'ai fait qu'un enfant. Je boycotte les soldes et je résiste aux achats impulsifs dictés par la grande consommation etc... Et vous?