Je fais tout ce que je peux à mon niveau:  - consommer de saison (minimum), local (dés que possible) et bio (si mes moyens me le permettent) dés que possible. - éviter le gaspillage (je n'ai presque pas de déchet alimentaire, pratiquement que des emballages (dont certains inutiles!) - valoriser au maximum mes déchets: je tris tout, rapporte dés que possible en magasin, si l'objet peut encore servir je le donne à une connaissance ou à une association, quand j'en avais la possibilité je faisais mon composte. - je réfléchi à ma consommation: je bannie la sur-consomation (je ne renouvelle que quand c'est indispensable car l'objet précédent est brisé ET irréparable), j’essaie de limité mon impact consommation en faisant des économies d'énergies, j'essaye de réduire mon emprunte et consommant moins de produit carné (issus du bio ou du responsable), je limite mes achat à des choses qui me servent vraiment et à long terme. -  je porte (quand je peux) des projet ou associations qui proposent des solutions intégrées au développement durable (la vraie définition!). - Je me documente et cherche à m'informer sur tout ce que je peux avec le plus de sources possibles (sérieuses bien-sur), je partage ces informations et tente de sensibiliser mon entourage, j'alerte et forme les futurs citoyens à réfléchir au long terme et comprendre notre société de consommation obsolète. - et j'en oubli surement car tout cela fait partie de ma propre éducation et c'est normal: de l'ordre du réflexe pour beaucoup et je cherche à m'améliorer.