Déjà fait:  - CESI installé depuis 12 ans - Panneaux PV installés depuis 9 ans - 90 % eclairage LED - Analyse thermo de la maison pour identifier les points noirs. - Thermostats intelligents programmables installés sur tous les radiateurs. A faire: - Supprimer chauffage fioul - Installer une pompe a chaleur avec une géothermie de profondeur - Changer un véhicule thermique pour un véhicule électrique, pour déplacements locaux - Refaire isolation en toiture (maison RT2005 de 1995) - Isolation par l'extérieur ??