Je n'achète que de la nourriture ou des fournitures biologiques. J'ai une petite voiture à essence que j'ai pris à la place de ma grosse voiture diesel et que j’utilise le moins possible. Je propose des co-voiturage. Je prends les transports en commun pour les long trajets (il n’y a pas de bus avant le première ville à 20 km de chez moi). Je tri mes déchets et je fais un composte mais surtout j’essaie de jeter le moins possible (réutilisation des emballage ou pas d’emballage). J’achète très peu de choses et recycle au maximum. je ne mange plus de viande pour ne pas soutenir l'élevage. je milite contre les pesticides qui tuent les sols et les insectes et contre les compteurs Linky qui diffusent des ondes nocives pour notre santé.