J'ai la chance d'avoir un potager et un verger : je produis donc moi même mes légumes et fruits, fait des conserves, des confitures. Je n'utilise pas de produits chimiques mais fais moi-même mon purin d'ortie avec de l'eau de pluie. Je ne jette pas mes surplus, mais les échange/donne. De plus, entretenir un jardin contribue à conserver la santé sans dépenser dans des salles de gym ou autres.  J'ai également des poules qui ont l'avantage de manger les épluchures. Et, en échange, me donnent des oeufs frais.  J'ai aussi plusieurs composteurs. Ce qui me procure du compost maison.  Je trie mes déchets : poubelles sélectives, déchetterie, donne aux associations ce qui est encore propre et en bon état.  Je pense toujours RECYCLAGE avant de jeter définitivement.   Je pourrais acheter :  - moins d'emballages plastiques, en utilisant la technique du zéro déchet (apporter mes propres récipients). Mais il faudrait également que les entreprises cessent de mettre autant d'emballages qui finissent direct à la poubelle. Ex : les yaourts : il ne sert à rien de mettre un emballage carton. Un flacon de parfum peut être vendu tel que sans emballage carton lui-même emballé sous plastique.  - utiliser des cotons démaquillants qui se lavent en machine à laver , de même pour les produits hygiéniques ...