par une prise de conscience, j essaye d'avoir un comportement individuel un peu plus responsable . Exemple : je travaille à moins de 3KM de chez moi, j'essaye d'avoir un mode de transport plus souvent à pied et plus systematiquement en utilisant la voiture au quotidien. de plus nous faisons le tri selectif même si je ne crois pas beaucoup à l'impact sur l'environnement, plus à un impact economique pour les industrielles. j'ai mis du double vitrage , j'éteinds les lumieres allumées inutillement et je surveille le chauffage. pour les courses, je regarde la provenance et achette un produit avec une provenance la plus locale