Tri sélectif depuis plus de 20 ans. Malheureusement sans preuve réelle d'efficacité (je ne suis même pas sûr que mes collectes plastiques soient recyclées ...). Le dédouanement des industriels par la ''bonne conscience'' citoyenne des consommateurs (les fameux consom'acteurs du marketing) ne suffit de toute façon pas. La véritable solution au problème des déchets plastiques passe impérativement par la mobilisation des industriels (suppression des bouteilles plastique et rétablissement de la consigne (cf proposition du député des Yvelines Michel Vialay), limitation des emballages et packagings disproportionnés, suppression des plastiques à usage unique ...). Que le ministre de la Transition Ecologique et Solidaire puisse se contenter d'appeler à la “mobilisation collective” “autour de changements de comportements”, en réponse à la démarche citoyenne de l'appel de l'Affaire du Siècle, révèle malheureusement l'indigence de l'engagement du gouvernement actuel sur ces points. Sélection de produits frais en circuits courts (maraichers locaux sur les marchés, achats en coopératives bio, abandon ou évitement des produits et fruits frais importés). Consommation très réduite de viandes (régime mixte mais à très forte dominante végétarienne depuis plus de 10 ans). Très peu de déplacements en avion vers des destinations lointaines (1 tous les 5 à 10 ans environ). En ville (région parisienne) et pour mes ''grands'' déplacements en France ou vers des pays limitrophes, abandon quasi intégral de la voiture depuis environ 10 ans (marche à pied, vélo, transports en commun, train).  L'abandon intégral de la voiture n'est malheureusement pas possible dans les mêmes conditions lors de mes séjours en province (commune des Landes, future résidence de retraite exclusive), l'offre en transports en commun étant beaucoup trop pauvre et limitée. Maison construction bois (RT2005). Chauffage bois. Compostage, puit et jardin en permaculture.