Je prends les transports en commun quand c'est possible, je privilégies les produits de saisons et locaux, ainsi que le " fait maison". Je suis très vigilante à tout gaspillage alimentaire.  Je recycle les bouchons en les donnant à une association qui vient en aide aux personnes en fauteuil roulant. Je donne une deuxième vie aux habits, meubles etc.. en les donnant à des associations ou à des connaissances. J'utilise des ampoules basse consommation, je recycle les piles. Enfin, si dans ma résidence, même rue, nous avions des bacs (poubelles) séparées, nous pourrions faire plus de tri sélectif.