A titre professionnel, je forme les utilisateurs de véhicules de société ou d'administrations à changer de comportement au volant. Il en résulte une baisse importante de consommation de carburant (-15 à -20%) et à moyen terme, une baisse importante des consommations des pièces d'usure d'un véhicule (comme les freins ou les pneus). Si on fait durer plus longtemps son véhicule, cela permet de réduire l'extraction de matière première, de limiter la consommation d'énergie pour la transformation de ces matières premières et de limiter l'impact sur nos ressources.