Des choix de consommation responsables, Bio, boycott de certaines marques, choix de modes de transport non polluant quand c'est possible, limiter ma consommation d'énergie etc... cependant ces gestes individuels importants ne suffiront jamais. Les industriels (transport maritime, aéroportuaire, les usines diverses, la pétrochimie et ceux évoqués précédement) sont les plus gros pollueurs et ce sont eux qu'il faut contraindre dans leurs pratiques dé-raisonnées. Les gestes individuels des citoyens seuls n'inverseront jamais les dégâts déjà engagés.