Je fais le minimum : je trie, j'évite le suremballage, je consomme des produits de saison, j'économise l'eau et l'électricité, j'évite les produits trop polluants, j'achète des produits d'occasion quand je peux et je vends/donne ce dont je ne me sert plus. Je pourrais faire mieux si j'étais mieux informé sur les produits que je consomme et la façon dont ils sont traités une fois jetés/triés. J'aimerais aussi pouvoir compter sur les transports en commun plutôt que sur ma voiture (il me faudrait 1h20 au lieu de 25 min de trajet pour le travail en bus+train+bus, et le premier bus passe une fois par heure).