- Consommation végane  : boycotte, volonté politique de ne pas financer une branche bien trop polluante (pour l'environnement et la santé), et souvent accompagnée d'un manque d’éthique à un moment donné de la chaine de production. [Malheureusement branche trop présente au pouvoir, pourquoi les produits laitiers, protéines animales, chasseurs, etc ont-ils besoin d'autant de lobbyistes alors que les légumineuses en mériteraient davantage...] Je ne suis pas contre la consommation de produits animaux, mais contre l'industrie animalière telle qu'elle est aujourd'hui en occident. - Transition vers le zéro déchet (et cela va aussi avec une volonté de sortir du système de consommation de masse : acheter mieux et acheter utile). Le pouvoir d'achat c'est bien, mais comme tout pouvoir, cela vient avec des responsabilités. - J'ai renoncé à ma voiture. Transports les plus doux possible pour l'environnement : tram, à pied, vélo, car longue distance, covoiturage, train. - Réduire le chauffage, entre 18 et 20°C maximum.