Je roule en voiture électrique ou en train. A côté de cela je trie mes déchets et je me chauffe à l'électricité qui en France est produite à 75% par une énergie nucléaire qui ne contribue que très peu au réchauffement climatique. A terme (2035) le mix énergétique retenu par le gouvernement dans le PPE est particulièrement pertinent. Surtout ne rien changer et résister aux lobbies et aux irresponsables adeptes de la décroissance. Par ailleurs ,  je préconise  une ALIMENTATION SAINE , bio ,  limiter au maximum les  produits  alimentaires et produits d'entretien industriels