je fais extrêmement attention à ma consommation en règle générale, je limite tout achat de produit plastique ou avec des additifs alimentaires. Je limite mes déplacements au nécessaire. J'ai loué 3 ans un véhicule électrique, j'ai revendu mon véhicule gazole et acheté une essence de faible consommation. j'ai fait construire une maison en bois avec des matériaux venant d'europe uniquement, construite par des artisans français et locaux. Je n'ai perçu aucune aide mais j'ai choisi des matériaux meilleurs. Je me suis beaucoup endettée mais ai contribué à l'économie et l'écologie et suis fière de mes efforts chaque jour.