L’état lamentable du bord des chemins, des routes, des autoroutes et des rues de nos villes démontre que beaucoup de Français se contrefichent de leur environnement. Les mêmes qui défilent dans des processions dédiées à la protection de l’environnement sont les premiers à laisser leurs déchets n’importe où (mégots, chewing-gum, papiers, emballages MacDo, crottes de chien, bouteilles, etc.).   Il faut sensibiliser les Français en : - organisant régulièrement des collectes de déchets obligatoires pour les collégiens et les lycéens ; - verbalisant les incivilités.  La qualité de l’air et la qualité de vie (bruit en particulier) doivent faire l’objet de mesures coercitives (verbalisation des véhicules hors normes et limitation en milieu urbain des chauffages à bois y compris granulés qui sont de forts émetteurs de suie aussi nocives que les particules des moteurs thermiques).   Le développement des transports non-émetteurs de particules (tram, bus-gaz, train) et la promotion de l'utilisation des deux roues sans moteur thermiques sont une priorité.