J'ai construit une maison écologique à la norme RT2012 utilisant des matériaux produits localement peu consommateur d'énergie grise, je récupère l'eau de pluie pour l'alimentation de la maison, l'assainissement des eaux grises est faite par des filtres plantés, j'utilise un dispositif de toilettes sèches avec compostage. Je produit mon eau chaude sanitaire à l'aide de panneaux thermiques et d'un chauffe eau solaire. Je chauffe la maison avec un poêle à bois pour une température d'ambiance de 19°. J'utilise le vélo pour mes déplacements courts (jusqu'à 10 km). J'ai pris un abonnement électrique à ENERCOOP fournisseur à 100% renouvelable. Pour mes déplacements sur de longues distances je pratique le covoiturage. Je jardine sans pesticide et j'ai installé une ruche et une mare dans mon jardin.