Pour protéger l'environnement, à notre échelle citoyenne, nous pouvons prendre les transports en commun/vélo/pied en alternative à la voiture.  En terme de déchet, la diminution des déchets inutiles (trop de plastiques par l'achat de sachet individuel de nourriture ou autre, l'achat de sac plastique lors des courses, utilisation de sacs/pots réutilisables…) par l'achat de produit acheté en vrac dans certaines surfaces (trop peu nombreuses malheureusement et donc trop cher…), de plus arrêter de jeter les déchets dans la natures, et mettre en place des jeux éducatif pour les enfants afin de les sensibilisé pour la luttes contre la pollution à leur échelle (les enfants se sentent plus concerné par les déchets que par la pollution automobile) .  En terme de consommation électrique, éteindre totalement les appareils du quotidien (la mise en veille utilise de l'électricité), éteindre une pièce lorsqu'on la quitte, utiliser moins d'appareil électronique pour moi consommer à les recharger…  En terme de respect de la biodiversité, donc évidement moins/plus polluer par les déchets et autres, mais également consommer des produits issus de l'agriculture biologique, durable, et issus de région proche de nous (éviter les trajets inutiles et donc trop de pollution). Le simple respect aussi des saisons des fruits et légumes peut participer à l'encouragement du cycle naturel des produits.