Je suis le petit colibri de la légende amérindienne : « Je fais ma part » La question 05 devrait être formulée de la façon suivante : « Pensez-vous qu’être économe et gérer avec rigueur votre budget vous permet d’agir en faveur de l’environnement ? » Dans la gestion d’un budget il faut savoir faire des choix : l’indispensable, l’essentiel et l’accessoire s’il reste des sous. J'ai donc privilégié l'entretien et l'isolation de ma maison, en supprimant un déplacement vacances. Mais comme on dit « tous n'ont pas les mêmes valeurs ».