Je roule en hybride et dès que cela sera plus démocratisé, en voiture électrique. Je prends le plus souvent les transports en commun. Je privilégie le train à l'avion. Je n'achète pas de bouteilles d'eau en plastique. Je recycle au maximum mes déchets. Je ne laisse pas allumé les appareils électriques lorsqu'ils ne sont pas utilisés. Je consomme le moins possible de biens jetables. Je suis prêt à d'autres contraintes (provisoires car elles deviendront naturelles à terme) si elles peuvent avoir un impact sur l'environnement. L'idée est de modifier notre mode de vie qui est devenu trop consumériste et matérialiste. Revenons à une sobriété en la matière, notre vie changera mais n'en sera pas moins heureuse.