La prise de conscience est essentielle pour une action individuelle à but universel : il faut renoncer à la facilité, donner de son temps et de son argent.  Dans les années 80, la construction de la maison familiale a été pensé bioclimatique : orientée vers le sud, garage tampon au nord, isolation renforcée et mise en place d'un abonnement EDF "Effacement Jours de Pointes". Toute la famille s'est mise au tri sélectif par conviction tout en renforçant l'effort au fil du temps grâce aux nouvelles possibilités. Bien entendu il n'est pas question de jeter quoique ce soit dans la rue ou dans la nature ! Le chauffage est réglé à 20°, les lumières ne sont pas allumées inutilement, l'arrosage réduit au minimum. Seul point noir : le suremballage des denrées alimentaires qu'il faut subir au quotidien !