Je n'achète plus de produits venant de l'autre bout du monde, j'attends la saison des fraises... je privilégie  les maraîchers de proximité et produits de l'exagone (distances limitées). Il faut les encourager et les developper puisque nous avons les meilleurs produits au monde.  Je choisi (dès que possible) les emballages en verre (potage, yaourts etc...) mais très difficile aujourd'hui de trouver les grandes bouteilles d'eau sous emballage en verre. J'utilise le vinaigre pour plein d'usage (calcaire, brillance, rinçage des cheveux) il ne faudrait pas que ce produit très peu cher augmente comme est la tendance actuelle. Enfin je reste une consommatrice raisonnée. La "croissance" mot terrible,  a ses limites, pour l'estomac, pour le quotidien, pour les extras....le toujours plus est définitivement à condamner.