(1) faire attention aux produits alimentaires : acheter des productions locales (pour éviter les transports), acheter des productions sans pesticides (pour éviter la pollution des sols). (2) Economiser l'eau. (3) Faire attention à l'énergie (chauffage, électricité au minimum nécessaire). (4) J'essaye de limiter tous mes déplacements, y compris professionnels au minimum nécessaire et de ne pas céder à la surconsommation de déplacements proposer via les remises de prix de la SNCF ou des avionneurs, en ville je me déplace essentiellement en vélo.