je suis une consommatrice responsable. circuit court, j'achète des produits ayant le moins d'emballage possible. Nous avons rénové notre maison en utilisant aucun produit nocifs pour nous ou l'environnement et chauffons notre maison entièrement de façon responsable. je n'ai pas de smartphone, tablette et autres merdes du genre qui utilise pour leur fabrication une énergie folle ainsi que pour leur fonctionnement et qui utilisent aussi une énorme quantité de minerai extrait dans les pays du tiers monde et personne n'en parle!