Je ne "protège" par l'environnement, et cette expression est affreusement fallacieuse. On se demande bien ce qu'on peut entendre par un vocable aussi fumeux qu'"environnement". Néanmoins, s'il s'agit de ce qui m'entoure : je fais le ménage, je trie soigneusement mes déchets, je limite drastiquement l'usage des produits chimiques de toutes sortes (notamment de nettoyage, de cosmétique, de pharmacie), je privilégie des transports en commun et le vélo, je n'utilise ni gazole ni fuel, j'évite les aliments transformés et empaquetés... Tout cela vise non pas pas "protéger l'environnement" mais à protéger mes congénères et moi-même des conséquences (très locales) d'une dégradation de nos conditions de vie. "L'environnement" n'a aucun besoin d'être "protégé", il survivra sans peine à l'humanité. Ce sont nos descendants qui doivent être mis à l'abri de nos méfaits.  En outre, je parle ici de mon environnement : celui, très limité, sur lequel je peut agir un peu. A l'échelle planétaire, ce que je fais par souci personnel est sans aucun effet d'aucune sorte. Les ecosystèmes terrestres et marins, comme la température atmosphérique, sont évidemment condamnés par des pays qui ont bien mieux à faire que s'en préoccuper.  Enfin, même à l'échelon national, il faut dire que les pollutions industrielles sont incommensurablement plus importantes que celles qui relèvent des citoyens. Peut être, comme disait Yves Pacalet, que "l'humanité disparaîtra, bon débarras !" Mais s'il l'on doit "protéger" quelque chose, c'est éventuellement nous mêmes, égoïstement. La terre, elle, s'en fiche royalement.