je ne gâche rien, je ne laisse pas couler l'eau de la douche en permanence, je finis les restes de nourriture, je ne jette pas de déchets plastiques et autres dans la nature, la rue, je roule moins vite (80 c'est très bien on consomme moins), je prend mon vélo pour faire mes petites courses et autant que possible.  ...    il faudrait surtout songer à moins consommer. la société est trop tentatrice,trop de pub qui incite à acheter même quand il n y a pas besoin. entre se faire plaisir de temps en temps et acheter de façon quasi compulsive il y a de la marge. Il faut changer de mode de conso.   acheter ce dont a besoin et se faire plaisir de temps à autre mais pas se jeter systématiquement sur ce qui est nouveau comme les téléphones portable par exemple.....