Consommer responsable:  - produits ménagers écologiques  - limitation du plastique et des contenants en achetant en vrac (bocaux, sachets en tissu)  - sacs, cotons, brosse à dent réutilisable ou autre matière que le plastique (cotons en tissu, brosse à dent en bois...)  - produits biologiques sans composants chimiques qui polluent ensuite les eaux et également achat de produits cosmétiques solides pour limiter les contenants en plastique.  - trier ses déchets bien évidemment. - limiter dans la limite du possible ses déplacements en voiture et préférer les transports en commun / vélo.  - limiter l'achat de vêtements neufs et préférer un shopping éthique.  - cesser l'achat de bouteilles d'eau, acheter des pailles réutilisables. Préférer une gourde aux bouteilles en plastique.  - utiliser le moteur de recherche ecosia permettant de limiter ses émissions de Co2 sur le net et ainsi permettre de planter réellement des arbres et limiter la déforestation.