Utiliser ma voiture le moins possible. Je vais travailler à pied/en vélo. Je fais mes courses à portée de vélo.  Je viens de faire changer mes fenêtres et radiateurs. Clairement cependant je pourrais faire davantage si des contraintes m'étaient imposées, contraintes à l'élaboration desquelles j'aurais (ou un citoyen ayant le même mode de vie que moi) participé. D'où mon insistance sur l'association de citoyens nombreux et tirés au sort pour l'élaboration de ce type de politiques.  Je pourrais également acheter un véhicule électrique et prendre davantage le train.