Trie sélectif, consommation de produits naturels et biologiques.  Je souhaiterai pouvoir contribuer plus dans ma vie quotidienne comme utiliser des matériaux plus naturels ou me déplacer avec une voiture non polluante, mais le coût de la vie augmentant cela m'est très difficile. Egalement, étant locataire je souhaiterai utiliser un mode de chauffage moins gourmand en électricité, mais les propriétaires n'isolant pas les maisons et utilisant des vieux chauffages électriques, cela m'est impossible.