Réduction de ma production de déchets et recours massif au tri sélectif. Consommation de produits bio et locaux. Utilisation raisonnée de l'énergie. Ayant un terrain, je pourrai faire un jardin où je pourrai réutiliser mes déchets ménagers (épluchures, coquille d’œufs, etc) en compost, si j'avais le temps... Il faudrait que je pense davantage au covoiturage lorsque je me déplace loin. D'ici quelques temps, je changerai mon véhicule diesel pour une voiture hybride (lorsque ce sera possible dans mon budget) J'aimerais aussi, d'ici quelques temps, retrouver un logement suffisamment proche de mon travail pour pouvoir m'y rendre à pied ou en vélo.