A titre individuel, j'accomplis de longue date tous les gestes quotidiens faciles (économiser le gaz, l'électricité, l'eau, entretenir la chaudière à gaz, ne prendre ma  voiture que pour un voyage - quand il n'y a pas de train commode - ou, en ville, pour un parcours long et/ou en étant chargée) Mais le problème écologique ne se résoudra pas en culpabilisant les individus quant à leur mode de vie. Les principaux responsables sont: - d'une part de grandes entreprises industrielles, qui préfèrent payer des amendes (très réduites) plutôt que d'investir dans des transformations structurelles et des actions assurant la propreté ou la reconstitution environnementales, voire qui ne sont jamais inquiétées pour leurs effets nocifs et peuvent les dissimuler impunément (cela va des "boues rouges" en Provence aux déforestations d'Indonésie pour produire l'huile de palme en passant par les dégâts très graves de l'exploitation pétrolière au Nigéria); - d'autre part les contradictions des gouvernements, qui peuvent tenir un discours "bien-pensant" sur la question tout en agissant en sens inverse (cf. le report de l'interdiction du glyphosate et de toute sorte d'insecticides ), et en continuant de fait à favoriser l'agriculture de type industriel (qui épuise les sols, entre autres) sans prendre de vraies mesures favorables à une autre orientation agricole, compatible avec des revenus décents pour les agriculteurs; - enfin les géants de l'agro-chimie, comme Monsanto et Bayer, dont les lobbies très puissants font plier les gouvernements - mais la mauvaise volonté politique entretient cette situation.