D'une part, c'est mon travail depuis 30 ans, 15 ans dans le privé, 15 ans dans le public (AAMP, CDL, DREAL, AFB). Mais je ne peux que constater que partout, les solutions existent mais c'est le plus souvent la volonté poliltique, l'engagement plus encore que les moyens qui manquent.  Ex n°1: Mayotte hébergeait l'une des plus belles station de ponte de tortues vertes au monde. Saziley, site paradisiaque aurait suffit à lui seul à faire vivre l'économie de l'île si nous avions su imposer une police à l'anglo-saxonne, dure, efficace et respectée. De nombreux touristes seraient venus pour observer ce spectacle en plus de la beauté d'un des plus beaux lagons du monde. Au lieux de cela, nous avons laissé faire, le braconnage s'est développé, et il n'est même plus possible d'aller observer les tortues marines sans se faire menacer et voler. Plus une tortue ne repart vivante à l'eau. L'Etat mériterait sur ce point d'être attaqué en justice. Mais j'ai un devoir de réserve à assumer.  Ex n°2: La rade de Brest abrite un habitat quasi-unique au monde. Cet habitat, le maërl à Lithophyllum fasciculatum (désolé pour ces précisions), est d'une très grande valeur écologique et fonctionnelle. Par peur de la colère les pêcheurs (qui savent se faire légitimement entendre) aucune mesure d'organisation ne se met en place pour l'exploitation de la coquille St Jacques dont les modes d'exploitation sont aujourd'hui incompatibles avec la conservation de cet habitat. J'ai travaillé avec des pêcheurs, et la plupart sont d'accord pour se mettre autour de la table, avec des restaurateurs et les services de l'Etat pour faire évoluer les pratiques et réer une coquille St Jacques labellisée. Mais il nous fait un peu plus de moyens pour travailler et aller jusqu'au bout de ces beaux chantiers gagnant gagnant. Le pêcheurs gagneraient mieux leur vie, les restaurateurs proposeraient un produit "éco certifié gestion durable et responsable", le l’habitat serait préservé.  Il existe des milliers d'exemples tels que ceux-ci. Mais l'Etat doit mettre la gestion du patrimoine naturel au premier plan pour que cela serve l'économie, de social et nous permettre d'assumer notre responsabilité environnementale.  Par ailleurs, l'Etat doit savoir s'opposer aux lobbies industriels pour stopper les plastiques (y compris à l'export), et transformer notre modèle de production vers des circuits plus responsables/ Les solutions techniques existent dans la plupart des cas. Il manque un courage politique. La plupart des français sont prêt à accepter des propositions bien formulées, bien expliquées, sans condescendance, sans mépris et avec pédagogie.