Avons diminué notre consommation de viande très significative. Avons créé un jardin potager bio, pratiquons le compost et allons tester la permaculture. Il va de soit que nous trions sérieusement. Allons reprendre les circuits courts pour notre consommation. Avons cessé l’emploi de pesticides. Avons fait des travaux d’isolation importants pour limiter les dépenses d’énergie. Voudrions utiliser l’eau de notre puits pour le fonctionnement de nos toilettes afin de moins gaspiller. Vivant à la campagne, nous avons des progrès à faire concernant l’utilisation de notre véhicule. Devons progresser dans la limitation des achats de vêtements neufs.