Commentaires transition énergétique dans l’habitat : Le plan Hulot pour la réduction énergétique dans l’habitat est globalement satisfaisant à condition que les moyens soient présents pour le financer. Il est nécessaire que les propriétaires les plus pauvres, dont les ressources financières disponibles pour la transition énergétiques soient aidés le plus efficacement et le plus intelligemment possible. L’objectif doit être : pas de dépenses supplémentaires pour ces ménages via  des systèmes d’aide à l’investissement et pour l’investissement à la charge du ménage, un dispositif de financement de l’investissement via les économies réalisées. En premier lieu, l’étude du projet devrait être « certifiée », via des bureaux d’études indépendants du maître d’œuvre, dont la compétence serait reconnue par une agence nationale de certification et un label, et dont le processus d’étude sera normalisé. Ce bureau d’étude pourra éventuellement monter le projet de financement des travaux en jouant le rôle de « guichet unique » des demandes d’aides auprès des financeurs. L’Etat de son coté, devra simplifier les mécanismes administratifs de demandes d’aides (directes par subventions ou indirectes par réduction d’impôts). Les maîtres d’ouvrage en transition énergétique devront en même temps améliorer leur compétence. Un annuaire départemental officiel des entreprises en transition énergétique pourra être édité.  Il est nécessaire que •	l’Etat attribue les ressources nécessaires à son plan de transition écologique à la hauteur des prélèvements (Cf la taxe sur les carburants alimentant le budget national). •	l’Etat fasse un bilan annuel de suivi des résultats vs objectifs de la transition énergétique avec une adaptation des ressources financières en fonction des résultats mesurés.