Je fais le tri sélectif de mes ordures très consciencieusement. Je porte mes bouteilles plastiques dans un contenair spécifique et fais mon compost. Je prends mon véhicule que je suis obligée je fais un maximum de chose en vélo et à pied. J'ai changé ma voiture diesel pour une hybride en 2013. J'ai fait installer des panneaux photovoltaique fin 2016. J'aurais voulu isoler mes combles mais je remplis pas les conditions de la gratuité et  j économise pas assez sur ma facture EDF avec mes panneaux solaires. Si je pouvais revendre le surplus de ma production qui est bien plus  important que ce que le commercial m'avait assuré,   je pense que je pourrais faire plus d'investissement pour l'environnement.