Je m'efforce autan que possible de tendre vers le zéro-déchet : - en compostant tous mes déchets organiques,  - en achetant en vrac sur les marchés,  - en buvant de l'eau du robinet filtrée (boycott des bouteilles en plastique),  - en évitant au maximum l'utilisation des plastiques (utilisation de sacs en tissu pour éviter les sacs papier ou plastique des vendeurs/supermarchés, shampoing solide, dentifrice solide en emballage métallique recyclable, savon de marseille sans emballage, etc..),  - en utilisant serviettes et mouchoirs en tissu (boycott du SOPALIN et film plastique), - en évitant le plus possible les vêtements en matière synthétiques (dont les peluches, libérées par le lavage, se retrouvent finalement dans les océans) au profit des vêtements en coton/lin/laine/soie, etc... J'économise l'eau (2/3 douches par semaine, toilette au lavabo à l'eau froide les autres jours (bon pour booster l'immunité), utilisation du lave-vaisselle qui utilise moins d'eau que le lavage à la main),  J'économise l'électricité : en vivant à 17-19 degrés (vive les pulls), en éteignant les lumières des pièces où je ne suis pas, en ne laissant pas les appareils en veille (télé, ordi, etc..). J'essaie de limiter la pollution (air et eau) en utilisant des produits ménagers bio exclusivement. Idem pour la lessive. Alimentation : Je mange bio autant que mes moyens me le permettent. J'ai réduit ma consommation de viande et essaie d'adopter le régime alimentaire bon pour la planète et pour la santé (légumes, fruits, fruits secs et oléagineux, féculents type lentilles, pois chiches, très peu de viande, très peu de céréales). Transports : J'habite près de mon lieu de travail (8km sur route de campagne). Je prends le tram pour aller au centre ville. Je prends le train pour me déplacer en France et évite l'avion. Je reste en France pour mes vacances.  Loisirs : Je me promène à pied depuis chez moi le week-end ou en bord de mer, à très courte distance en voiture (5 km). J'emporte avec moi un sac poubelle pour ramasser les détritus que je rencontre. Je vais à la bibliothèque où j'emprunte des livres et des DVDs. Je ne regarde aucun film en streaming pour éviter une consommation excessive d'énergie. Je ne renvoie pas les mails type chaines ou infos diverses qu'on m'adresse pour limiter la consommation énergétique.  Progrès envisagés : Je prendrai ma retraite dans une maison plus petite (décroissance, économie d'énergie), vendrai ma voiture et achèterai un vélo électrique. Je ferai un potager bio.