J'ai amélioré l'isolation de ma maison, combles et ouvrants; j'ai installé un poêle à bois de nouvelle génération à combustion optimisée, j'ai remplacé les convecteurs électriques (que j'utilise très peu) par des modèles a chaleur douces pourvus de programmateurs; je chauffe peu les pièces inutilisées et raisonnablement les pièces à vivre. J'ai acquis un véhicule (diesel) récent de faible consommation et à faible émission de co2 que j'utilise en mode écho en adoptant une conduite tranquille; je fais si possible mes déplacements de proximité à pied et à vélo. Je ne crois pas à une amélioration du rejet de co2 par un remplacement des motorisations de voitures particulières  diesel par des modèles à essence qui vont augmenter de 20% la consommation de carburant et de co2, le seul bénéfice se situant sur la réduction de NOX et particules fines mais pas leur disparition; ceci  me semble donc être  une énorme dépense inutile pour une convertion qui ne serait de toutes façons que provisoire   Je fais le tri selectif et essaie toujours de réduire ma production de déchets. J'essaie d'acheter des denrées alimentaires qui sont produites le plus localement possible; J'essaie de ne pas succomber à la boulimie de la  consommation démesurée d'objets, génératrice de déchets Pour moi l'eau est aussi un bien précieux que j'utilise le plus raisonnablement possible(remplacement de la baignoire par une douche), creation d'une réserve de recueillement des eaux de puie pour arrosage du jardin.