Mes enfants sont grands, je peux raisonner individuellement. Je fais plus de vélo, j'ai un panier en osier et un sac en toile pour mes courses, je préfère les sacs en papier à ceux en plastique, j'achète bio quand je le peux, je préfère acheter moins et mieux, je favorise les petits producteurs pour les produits alimentaires, je recycle ce qui est possible, je ramasse parfois des déchets dans la rue... Au niveau familial, nous cuisinons les restes et évitons le gaspillage alimentaire, médical, etc ... Récemment, nous avons adopté un jour sans viande/poisson. On parle de civisme, mais c'est aussi une question d'éducation