De façon si infime. Super carnet d'adresses de fermes dans notre entourage pour de la bonne viande, du bon fromage, des bons canards, de bons légumes, de bons fruits...  et un super congélateur ! Nous bénéficions d'une magnifique pelouse synthétique. Des poules contribuent à diminuer nos poubelles. Nous mangeons des fruits et légumes de saison. Nous réalisons un super compost et nous rendons régulièrement à la déchèterie. Nous avons épuisé notre épargne pour remplacer le chauffage fuel par une pompe à chaleur. Sommes obligés de nous servir de la voiture, car à l'écart de tout.