Recherche d'une mobilité la moins carbonée possible (covoiturage pour aller travailler, usage de la marche à pied, du vélo du train et du bus pour les autres trajets si possible), économies d'énergies au quotidien pour réduire le chauffage et la consommation d'eau, consommation locale, bio, non carnée et la plus pauvre en déchets possible, achats de seconde main en 1ère intention, placements solidaires et écologiques. Production d'énergie renouvelable (panneaux solaires), achat d'électricité renouvelable et non nucléaire. Sensibilisation des collègues et amis à la problématique, bénévolat pour les associations engagées sur la thématique, manifestations.