Baisse de me consommation de produits jetables. Je consomme local et bio au maximum. Achat de vêtements et objets en ressourcerie. Eau chaude solaire. Déplacement en VAE dès que possible. Trie des déchets maximum, compost familial. Chauffage au poêle à bois et chaudière neuve à condensation.Maison bien isolée.Mettre un pull plutôt que monter le chauffage. Pas de gaspillage d'eau (cuves de 4000litres de récupération des eaux pluviales pour le jardin). Tentative de réduire mes déplacements automobiles (pas facile car milieu rural de montagne : pas de transport en commun ou très peu et à 10km de chez moi). Je roule cool (max 80k/h et 110/autoroute)