J'ai un petit jardin accueillant pour la petite faune (insectes, oiseaux), dont le sol fixe du carbone (permaculture) tout en étant productif pour la famille (fruits et légumes) sans pour autant me demander beaucoup de travail. Concernant les canicules, je privilégie la "climatisation" naturelle (ombrage des arbres, plantes grimpantes absorbant l'énergie du soleil), en plus de gérer les apports solaires. Mais j'ai aussi fait isoler ma maison (combles, fenêtres). Je peux encore progresser sur l'isolation des murs, c'est en projet... mais c'est un investissement... Mon alimentation provient essentiellement (80% minimum) de producteurs locaux et en partie de mon jardin.