1)	Tri et recyclage des déchets systématique / je n’achète plus de produits en plastique (emballages, coton tiges, bouteille d’eau, etc.) / je ramasse et jette les déchets plastiques dès que j’en vois lorsque je promène dans la nature / je limite ma consommation de viande et de poisson à 1 fois par semaine / j’achète principalement bio et dans des commerces de proximité / j’évite la surconsommation des produits textiles, matériel électronique / je fais quand je le peux des dons à des associations pour sauvegarde animale (abeilles, wwf …) /  2)	Ce que je pourrais faire ? Encore plus si plus de moyens étaient déployés. _Il est en effet difficile de faire le tri sélectif lorsque l'on habite en appartement (car moins de place pour stocker et parfois les poubelles sont loin du domicile).  _Il faut développer les composts publics (quand on est dans l’impossibilité de composter chez soi). _Développer les ruches pour les abeilles dans les villes, les immeubles, les écoles, chez les particuliers (ce qui en plus créerait de l’emploi). _Développer aussi les mangeoires pour les oiseaux. _L’Etat doit s’impliquer plus dans ces domaines, montrer l'exemple, faire des campagnes de sensibilisation et d’information, pour que chacun participe, beaucoup n’y pense même pas alors que c’est possible et à moindre coût !