Je trie mes déchets. Je réduit les emballages des produits que je consomme. Je consomme le plus possible en circuit court, en agriculture raisonné et en bio. Je consomme moins de viande (écologie, économie et hygiène alimentaire) J'essaie d'utiliser le moins possible ma voiture (pas facile). Je me chauffe au bois avec un poêle dernière génération (il faudrait aussi arrêter de "taper" sur nous car il y a quelques années le chauffage au bois été vertueux dans le discours des politiques et de l' ADEME). J'ai amélioré l'isolation de mon habitat. Je composte mes déchets végétaux et je cultive mon jardin en permaculture. Je protège les oiseaux (nourriture en hivers, habitat...). Je fais très attention à ma consommation énergétique.