On fait plus attention à la maison , on a baissé notre conso d'eau (douches moins longues ) d'electricité (changement des fenetres , du ballon d'eau chaude , je n'utilise plus le lave vaisselle , le lave linge tourne en heures creuses la nuit , toutes les ampoules sont éco ) je trie beaucoup (pour 3 personnes , une seule poubelle de 30 l par semaine et elle contient en plus la litiere du chat !)  , on s'habille en recyclerie ou d'occasion .    J'aimerais que dans ma copropriété ou bien par la collecte des déchets on puisse fournir de quoi faire du compost pour les espaces verts de la commune par ex . Que la commune arrête de jeter les plantes et fleurs quand elle les remplace mais les donne aux habitants pour habiller leur jardin .