Je pratique le tri sélectif des déchets, tente de réduire autant que faire se peut mes déplacements et s'ils sont contraints envisage des alternatives à l'utilisation de ma voiture personnelle. Je pourrais, si les villes faisaient les aménagements nécessaires, faire du compost. On pourrait dans certains squares ou places, proposer un compost en libre service par exemple. Ce ne serait pas très coûteux et pourrait resservir pour l'embellissement floral par exemple. Je consomme différemment et pourrais être amené à le faire encore plus s'il y avait plus d'incitations. Il faut favoriser les circuits courts et privilégier les produits dont les impacts sur la planète sont les moins importants. J'ai bien conscience qu'on ne peut pas tout produire en France mais je trouve plus que regrettable que certains produits  très bon marchés viennent de l'autre bout de la planète et soient encore moins chers que les produits similaires fabriqués plus à proximité du fait des conditions de travail, des taxes et autres contraintes ...