Je recycle une très grande partie de mes déchets en faisant un compost qui après vient engraisser la terre qui me donne des légumes cultivés sans un gramme d'engrais, ni autre produit. Deux poules se partagent également nos  restes et les fanes de nos légumes et nous donnent en retour de beaux œufs. Nous faisons très attention à nos dépenses d'eau, d'électricité et chauffage. Nous utilisons de plus en plus les transports en communs. Un des critères de choix de notre véhicule était sa faible consommation de carburant......Avant de faire un achat neuf, nous regardons si nous ne pouvons pas trouver cet article d'occasion, ayant déjà vécu.....Nous avons banni le plastique de notre maison.