pour protéger l'environnement je paye pleins de taxes eco taxe, taxe carbone , certificats d’économie d’énergie ( et oui c'est dans le prix de l'essence de Electricité, le gaz etc :les entreprises du secteur de l’énergie ont une obligation astronomique de générer des CEE et nous le font payer ), je paye les 1,8 milliards de gaspillage des portiques qui pourrissent les autoroutes et ne servent a rien (merci madame Royale).  Ce que je peux faire ?  Arrêter d'avoir une maison , une voiture , de vivre quoi je paierait moins de taxe et peut  être que comme ça pollution va diminuer ?