Je fais ce que je peux, mais nous savons tout très bien que si les petits gestes que nous effectuons sont un pas infime (pas inutile, mais très insuffisant) les gros pollueurs sont liés à l'utra-mondialisation, aux délocalisations, à la multiplications des transports ...c'est-à-dire les multinationales. A une autre échelle, les industries en générales pollues. Ainsi, à mon échelle, je peux essayer d'acheter local au maximum mais en premier lieu c'est très cher (et ça n'empêche pas la délocalisation pour une part de la production et donc la multiplication des transports!) en second lieux, de nombreux produits ne sont malheureusement pas fabriqués en Fance