Tri sélectif et usage des déchetteries. Remise des produits usagés mais encore fonctionnels à des association pour leur recyclage (Emmaüs, Secours populaire, ...) Non gaspillage des denrées. Non gaspillage de l'eau et de l'énergie. Respect de la propreté dans les espaces publics pour (en particulier) ne pas polluer la nature. En privilégiant les achats vertueux lorsque cela est possible au plan financier : commerce équitable, produits proches de leur DLC, produits recyclés. Souscription de contrat d'énergie verte (souvent partiellement). Rétention d'eau de pluie pour l'arrosage du jardin.