Je fais un jardin et je fais des conserves.  c'est du circuit court, 50 mètres du producteur au consommateur.  il faut réapprendre à consommer localement. Si pour les produits manufacturés, cela parait mal parti, pour l'agriculture, cela parait encore possible. Faire sa propre production a un autre avantage écologique, cela supprime de l'emballage. Il faut  renverser la tendance en ce qui concerne l'emballage car on va vers le tout emballé avec des emballages de plus en plus chers. On a l'impression que pour certains produits, le coût de l'emballage est supérieur au coût du produit. C'est sur la grande distribution qu'il faut faire pression car c'est elle qui nous conduit vers le tout emballé.