Le tri systématique de tous les emballages : 1 seule poubelle remplie par mois ! Aucun produit chimique dispersé dans notre propriété. Déplacements en voiture réduits au nécessaire et optimisation des déplacements. Se déplacer à pied sur les courtes distances. Limiter et surveiller en permanence la consommation de combustibles de chauffage (calorifère à bois) et limiter la température à 19°C. L'isolation de la maison a été renforcée lors de la rénovation à partir de matériaux non chimiques (laine de verre exclusivement en 1986).