Oui mais l'échelle individuelle est essentiellement insuffisante. C'est prioritairement à l'Etat, aux entreprises, aux collectivités d'instaurer les cadres et les orientations et de favoriser les conditions pour chacun puisse participer selon ses possibilités.  Pour ma part: pas de voiture, déplacement à pied, vélo, transports en commun. Priorité au commerce de proximité, aux produits de proximité, dans la mesure du disponible. Installation d'un compost collectif. Tri sélectif. Cuisine de produits frais privilégiée. Limitation de l'usage systématique de la chasse d'eau. Récupération d'eau de pluie sur balcon. Instauration d'un jardin de plantes aromatiques collectif. Soutien à des associations environnementales et écologistes. Promotion de l'usage du vélo comme mode de déplacement (MDB), participation à une vélo-école.