Depuis des dizaines d'années, je trie tous nos déchets : épluchures, verdure du jardin, plastiques, verres, papiers, médicaments... je n'utilise pas de produits toxiques pour mes plantes, ni insecticides ni engrais pour le jardin. Je refuse les dépôts de "pubs" papier dans ma boîte aux lettres (des kilos par semaine). Je respecte les limitations de vitesse en voiture. Aucun feu n'est fait dans mon jardin. Je garde mes déchets de pique-nique, promenades et les jette au retour dans les poubelles adaptées. La maison a été totalement isolée (fenêtres, portes). La température du chauffage l'hiver est diminuée. Je préserve et respecte toute la nature. J'ai éduqué mes enfants avec ce devoir à respecter comme je l'apprends à mes petits enfants.