Oui en partie, j'ai installé une géothermie et un poêle chez moi, ma maison est en bois et très isolée. Je récupère l'eau de pluie pour l'arrosage et j'économise l'eau potable, je trie mes déchets et fait du composte (à 4, nous ne faisons qu'une seule poubelle par semaine), je ne jette rien dans la nature, je recycle et répare tout ce que je peux, j'utilise des produits préservant l'environnement. J'essaie au maximum d'acheter des vêtements d'occasion. J'ai remplacé mais protections hygiéniques par du lavable. J'achète au maximum local et fait très peu de nourriture toute prête. J'y pense tous les jours... J’œuvre dans mon travail et personnellement à sensibiliser les autres. Mon seul problème est le transport car ma petite commune n'est pas desservie et après 2 licenciements économiques en moins de 10 ans, je ne vais pas déménager chaque fois que je change de boulot. En attendant, j'ai baissé ma vitesse de conduite, je me déplace à vélo et à pieds dès que je peux autant au niveau personnel que professionnel. J'éduque mes enfants pour qu'ils respectent l'environnement et se posent les bonnes questions.