Voici ce que je fais déjà : Le tri des déchets La gestion de terres agricoles Le nettoyage des terres Le partage et l'échange de logements, de vêtements, de services, de plantes... La gestion des ressources à minima (moins d'achat) Je n'achète que de la nourriture de base  et je cuisine beaucoup J'achète les objets d'occasion et je les entretien Je me déplace en train pour les longs trajets J'habite à proximité de mon travail  Ce que je pourrais faire si j'avais plus de moyens et de temps  : Planter et entretenir plus d'arbres fruitiers pour une consommation locale Gérer un potager et le partager Pêcher Avoir un poulailler pour manger des oeufs frais Mettre un compteur vert pour la consommation d'eau d'arrosage  équiper mes logements de panneaux solaires Installer une réserve d'eau de pluie. Installer un poêle à bois. Coudre.