Je ne mange pratiquement plus de viande, je mange des produits issues de la France et lorsque j'ai la possibilité je mange locale. J’achète mes produits en libre service (portion) pour éviter le gaspillage et non industriel. Je cuisine mes aliments. Je trie mes déchets et recycle mes déchets alimentaires via un composteur. Je me déplace uniquement en transport en commun.  Enfin, je suis en train de me lancer dans un projet de "ferme autonome" où l'énergie (solaire, éolienne, méthaniseur) sera produite sur place, l'eau sera récupérée via un cour d'eau et eau de pluie et traitée sur place par des systèmes écologiques. Aucun pesticide, herbicide ou encore engrais chimiques ne seront utilisés pour faire poser les produits. Il suffira de faire comme nos ancêtres avec les moyens actuels et de respecter les chaînes trophiques, labours moins profondes et avec un cheval, utilisation d'engrais, pesticides et herbicides biologiques, permacultures, respect de l'animal (insémination naturelle, libre circulation etc...).