Entre autres:  - Je roule "hybride" depuis treize ans.                            - Je me bats depuis cinq ans pour que la facturation de l'eau  selon la consommation réelle des usagers soit effective dans toutes les copropriétés; certaines en sont encore au calcul selon "les millièmes": ce système, reconnu comme particulièrement injuste et inégalitaire, est également à l'origine d'une consommation d'eau excessive (l'usager n'a pas le souci d'économiser cette eau si précieuse, de réparer les fuites, etc...). Quand je dis "je me bats", j'écris à Madame Ségolène Royale, Ministre de l'Environnement, qui trouve mon idée intéressante mais sans que ses services lui donnent une quelconque  suite, à Monsieur Nicolas Hulot, à Monsieur le Président de la République et à Monsieur François de Rugy: mais jamais de réponse, malgré mes relances de toute sorte!...