J’essaye de consommer le moins possible, c’est-à-dire que je favorise l’occasion au neuf Notamment pour les meubles l’électroménager et même pour les vêtements. C’est un cercle vertueux. Ensuite j’essaye de consommer autant que possible des produits frais issus de l’agriculture biologique locale,  et surtout surtout des produits de saison. Je boycotte les grandes surfaces, et m’approvisionne au maximum chez les petits commerçants.  Je précise que je suis une maman solo de deux petits garçons et que je ne roule pas sur l’or et j’arrive à faire de grandes économies . Je n’achète pas de produits ménagers, j’utilise celle de ma grand-mère, vinaigre blanc savon noir etc.