en 2011 je suis allée à Berlin chez une amie, le tri est incroyable, il y a une poubelle de composte dans chaque immeuble !! Chaque habitant met ses déchets dans le composte. Le tri est impressionnant. A faire absolument. Mais ma soeur qui habite dans une maison à courbevoie a abandonné le composte à cause des rats... en fait, il y a tellement de rats à Paris que si on mets du composte on les nourrie !! bref étape 1 dératiser, etape 2 composte, mais ça c'est pour Paris pour le reste de la France il faut composter ?