Je favorise le circuit court pour la consommation de fruits et légumes. J achete plus de produits alimentaires en vrac. Je profite dés transport en communs denses etant en région parisienne, je n’ai pas de voiture. Ce que je pourrais modifier, c’est surtout mieux isolé mon appartement (je devrais plus m’informer, faire des devis) et chauffer moins mon appartement. Je dois pratiquer un tourisme plus raisonnable (favoriser les destinations courtes distance), ne pas effectuer un voyage chaque année)