Président bénévole d'une association de protection de l'environnement Lestrem Nature agréée dans le département du Pas de Calais, je milite pour l'éducation à l'environnement, la sensibilisation du plus grand nombre, pour une écologie sans sectarisme. Nous portons des projets avec des partenaires peu habituels pour une asso naturaliste comme les associations de chasse, la Chambre d'agriculture. Nous nous définissons comme des médiateurs de nature. Cette  médiation en dehors du champ politique est un besoin essentiel au niveau local.