- Je n'ai pas de voiture, je prends les transports en commun. - J'évite les déplacements en avion. - J'achète autant que possible des produits français notamment les fruits et légumes. - Je jette le moins possible de nourriture (achats en fonction de ma consommation). - Je bois de l'eau du robinet. - J'évite le plastique (utilisation de boites de conservation, couverts métalliques...) plutôt que la vaisselle jetable. - J'évite d'acheter sur des sites internet comme amazon ou alibaba (empreinte carbone élevée). - J'achète des vêtements qui durent le plus longtemps possible plutôt que d'aller là où les vêtements sont le moins cher mais ne durent pas longtemps.