« Savoir ce contenter de ce qu'on a, c'est être riche » a dit Lao-Tseu Si chacun apprenait à se contenter de ce qu'il a sans vouloir toujours plus, peut-être que notre société serait apaisée, et notre environnement moins perturbé. Pour préserver l'environnement, il faudrait peut-être réduire, encadrer, le marketing qui pousse à la surconsommation car finalement « Pour être heureux, il est plus important d’aimer ce que l’on a que d’obtenir ce que l’on veut » (auteur inconnu). Ceci ne signifie pas un mécanisme de décroissance mais une croissance plus orientée vers des produits durables plutôt que vers du gadget de « mass market ».Contribuer à protéger mon environnement personnel oui, l'environnement de la planète non.