Oui. Modestement  *** très peu de viande (merci à L214) mais un bon steak tartare au resto tous les 36 du mois ; ***début d'une démarche consciente d'achat en vrac (merci Biocoop et NoWaste) ; *** signature de la pétition pour traduire en justice ce gouvernement qui ne fout quasi rien sur la transition ; ***manifestations...avec en projet des actions plus déterminées qui commencent à émerger dans la société civile. Le gouvernement, censé  protéger les citoyens, écoute surtout les lobbies. Il faut l'aider à écouter autrement...