J'ai changé de secteur d'activité il y a 10 ans pour travailler dans les énergies renouvelables et la transition énergétique dans les pays en développement; je milite au sein de 2 associations, l'une pour la préservation de la biodiversité, l'autre pour la lutte contre le changement climatique; je mange bio; je limite mes déplacements en voiture autant que possible; je lis et m'informe sur l'écologie en général et le changement climatique en particulier; je discute de ces thèmes autour de moi, avec mes amis, ma famille...  Faire plus? J'hésite à m'engager en politique. Je trouve que les politiques n'ont pas pris la mesure des enjeux.