Ce sont des solutions qui paraissent radicales ou qui sont caricaturées ces temps-ci mais il est important de montrer que cela a un effet considérable : limiter sa consommation de produits carnés. Je suis moi même depuis des années maintenant végétarienne et me destine au Veganisme. Une des plus grosse industrie polluante est celle de la production de viande agrémentée par les élevages intensifs mais aussi la pêche intensive que l'on oublie trop souvent. Il serait donc important de faire plus de promotion pour ce mouvement, qui malgré ses allures radicales, se verrait être un bouleversement dans la perception du monde actuel : étendre son cercle de compassion pour les animaux, mènerait à faire plus attention au monde autour de soi et donc de limiter les dégâts causé à la planète et même entre les Hommes.  Comme je le disais, il serait bien efficace de bannir la publicité pour la viande ou celle dégradante à l'image des animaux (comme celle des poulets qui dansent pour promouvoir une escalope). Il faudrait ouvrir la voie aux consommateurs vers de nouveaux horizons en faisant la promotion d'aliments à base de soja ou de tofu, promouvoir les légumineuse : les haricots, les lentilles etc. Cesser la propagande sur le lait et les produits laitiers qui aident à la croissance des enfants (manipulation déguisée) : nous sommes la seule espèce au monde à se nourrir du lait d'autre espèce. De plus, une surconsommation de lait ou de viande peut devenir néfaste. Ainsi, augmenter la TVA sur les produits de provenance animale dissuaderait les consommateurs et les dirigerait vers des produits végétaux.  Enfin, je pense au tri pour le recyclage même si ça reste assez minime. Il m'arrive d'utiliser le vélo plutôt que la voiture qui m'irrite de plus en plus.