j'isole ma maison, j'utilise moins ma voiture, que je lave plutot rarement au lavomatique pour mieux controler la depense en eau. Pour traiter les eaux usées je ferais bien un bassin de filtration naturelle avec des roseaux par exemple plutot que le tout à l'egout,mais personne ne veut financer. J'ai changé les vitrages de la maison. Chaudiere à condensation financée pour partie par réduction fiscale. J'aimerai bien installer quelques panneaux solaires mais difficile à financer. Utiliser l'eau de pluie et la stocker mais difficile encore à financer, tout comme une pompe à chaleur... Acheter tous les légumes en circuit court en me servant directement chez le producteur. Tous les produits agrico