nous consommons peu d'électricité, nous avons investi dans du matériel peu énergivore (climatisation réversible) et des panneaux photovoltaïques. Nous trions soigneusement nos déchets, nous les compostons, nous récupérons l'eau de pluie, nous limitons et regroupons nos déplacements et consommons que le nécessaire. Nous économisons l'eau par un usage raisonné et un équipement économe (appareils, jets...). Nous jardinons avec le moins possible de pesticides.  Nous aimerions investir dans deux véhicules électriques avec une aide importante de l'Etat.