LA PRIORITÉ NUMÉRO 1 est de combattre le réchauffement planétaire.  Protéger l’environnement est aussi important, mais ce n’est pas du tout la même chose que la mitigation du réchauffement planétaire.     Je m’engage contre l’utilisation de glyphosate (le Roundup) qui est cancérigène. Je m’engage contre l’utilisation des néonicotinoïdes qui détruisent l’habitat des abeilles. Je m’engage pour la fermeture immédiate des 4 centrales électriques françaises qui brûlent le charbon   A titre personnel, un individu peut beaucoup faire pour protéger l’environnement, sans l’appui d’un gouvernement.  Par exemple, on peut décider tout seul de trier ses déchets. On peut décider tout seul d’acheter des produits bio.  En contrepartie, ses actions ont peu d’effet sur le réchauffement planétaire.  La mitigation de réchauffement planétaire exige des actions sur une échelle nationale et internationale.  Un individu tout seul ne peut pas faire grande chose.