Toute mon habitation est isolée; j'ai fait le choix (et un effort financier !)  d'installer un chauffage au bois en complément d'un chauffage au gaz de ville .  je trie mes déchets et regrette que certains déchets ne soient pas encore recyclés comme en Allemagne ( exemple: certains emballages plastiques pour pots de yaourts ...) J'évite de prendre ma voiture pour les petits trajets, je vais à pied ou en vélo (non électrique);  Aucun pesticide dans mon jardin , l'herbe y pousse et c'est très bien pour les insectes !  Au maximum ,j'essaie d'acheter des produits locaux et  DE SAISON;  Je cuisine et n'achète pas ou peu de produits cuisinés  je fais attention à ma consommation d'eau.  Achats de produits de seconde main, dans des recycleries