Assez peu de choses. Tri sélectif, choix de véhicule et conduite économique, mode de chauffage, isolation thermique. Réduction de ma consommation d'eau. Je ramasse sans cesses les papiers et petites ordures qui insultent mon environnement immédiat et mes lieux de promenade. Je serais très favorable à la création de brigades de retraités (comme moi) pour la propreté. On institutionnaliserait cette préoccupation et on pousserait un peu les vieux à faire de l'exercice ! Il faudrait fournir un matériel minimum et ce serait du niveau municipal.