Tri des déchets , mise en place d'une politique de zéro déchet ( pas facile mais très concluant… aujourd'hui avec peu d'effort réduction d'1/3 de mes déchets ) éviter la sur-consommation , diminuer la consommation de viande , favoriser les producteurs locaux ! J'ai aussi adopté 2 poules , installé un composteur et je vais refaire un petit potager . Je réduis mes déplacements autant que possible . Je ne suis pas encore au maximum de ce qu'une famille peut faire mais la transition est un apprentissage long !