J'achète les produits de l'agriculture biologique. Je n'utilise  pas de  produits chimiques dans mes jardins. Je trie mes déchets. Je  faits attention à l’énergie que j'utilise et je suis passé au tout électrique sauf pour mes véhicules routiers car les véhicules électrique à batteries n'ont pas assez d'autonomie, et on ne sait pas recycler les batteries et il est pratiquement certain que cela  provoquera une pollutions très grave de l'environnement. J'attends pour changer de type de véhicule que l'on finisse  de  mettre au point la  bonne  filière qui sera fort probablement l'hydrogène.   Mes maisons sont isolées. Tout  cela sans l'aide de l'état. J'évite d'acheter des produits qui détruisent l'environnement comme l'huile de palme, ou les produits ménager polluant et ou non biodégradables, ainsi que les produits qui  provoquent des  déboisements que soit dans les forêts équatoriale ou tropicales ou bien les nôtres ou les boréales. Je n'achète pas de produits viande en particulier issus d'élevages intensifs qui demandent  la  production de produits  agricoles intensifs avec des pesticides comme le soja transgénique ou pas, le maïs, le  colza etc... Je  n'achète pas de poissons d'élevage, ni ceux dont les espèces sont en voie de disparition ni si je le  sais  ceux qui proviennent de  la  pèche  industrielle et surtout de la  pèche industrielle  à grande  profondeur. Enfin j'aide et je milite dans les associations qui essayent d’empêcher la destruction des écosystèmes de la planète par la disparition mondiale de de notre environnement et de la biodiversité. Cette extinction de la majorité des espèces a eu lieu  cinq fois au cours des temps géologiques et à chaque fois les espèces dominantes ont disparues. Voulons nous la  disparition de l'homme ? Car cette  catastrophe écologique pratiquement aucun médias ni élus ou comité financé par l'état  n'en parle or elle sera bien plus  rapide que les  effets du réchauffement climatique sur lequel l'Europe en particulier investi pratiquement tout l'argent disponible pour l'écologie. Donc je m'informe et j'essaye d'avoir du bon sens pour  protéger la nature et la biodiversité