J'essaie de trier mes déchets au maximum, je change mes ampoules en LED, j'achète des produits économes en énergie, je me déplace à pied la plupart du temps (je vis en ville) ou en transport en commun. Je n'utilise la voiture (que je n'ai pas d'ailleurs, mais celle de mes parents quand c'est possible) que pour les trajets qui me mènent en dehors de la ville ou bien la nuit (question de sécurité). J'essaie de garder mon matériel électronique le plus possible mais je pourrais faire des efforts sur ce côté là (sauf si je suis assuré que les produits que je change sont correctement recyclés).