Végétarienne, je mange bio et local (le plus possible). Achat en vrac dans des sacs en tissus pour limiter les déchets d'emballage. Si je dois acheter quelque chose dans un contenant, je le choisis recyclable (verre, aluminium, carton). Je ne consomme plus de produits tout-prêt industriel. Je privilégie le fait maison. Je fais mes propres produits d'entretien (lessive, produit vaisselle, poudre de lave-vaisselle), c'est économique et écologique. Pour l'hygiène, je n'utilise que du véritable savon de Marseille (corps et cheveux, dentifrice), économique, écologique et bon pour la santé. Je n'achète que des vêtements en friperie pour limiter mon impact sur la planète. J'ai rénové ma maison, pour améliorer l'isolation et réduire les factures de chauffage.