Encore une question sur l'individu. Mes actions individuelles sont perfectibles : je tente de diminuer mes déchets, je ne mange plus de viande ni de poisson, j'essaye de me déplacer de préférence en transport en commun et en train plutôt qu'en avion. La vraie question est que fait l'Etat et que pourrait-il faire de plus ? L'Etat s'est beaucoup axé sur des questions de fiscalité, d'aide à la rénovation énergétique... Cependant cela ne peut pas aider les personnes qui n'ont pas d'argent car elle ne peuvent même pas mettre le début d'un euro dans ces projets. Ce que l'Etat pourrait faire de plus (idée en vrac) : - faire que toutes les décisions politiques passent par le ministère de l'écologie. Aujourd'hui beaucoup de politiques doivent avoir l'aval de Bercy (gestion budgétaire oblige), mais elles devraient passer par le ministère de l'écologie et si elles ne sont pas viables sur ces questions, elles ne pourront pas être mises en oeuvre. - développer les transports en commun, les pistes cyclables pour proposer des nouvelles solutions de mobilité - assurer une éducation à l'environnement des citoyen.nes : une éducation sociale, écologique et solidaire - changer le modèle agricole, négocier une PAC véritablement environnementale : aujourd'hui les politiques européennes environnementales et sectorielles (maritime ou agricole) sont en contradiction. Favoriser le développement de la permaculture, du bio, de l'agro-écologie. Pérenniser les subventions pour les agriculteurs en transition - développer des conseils pour les individus, les entreprises pour aller vers des pratiques plus 'vertes' - arrêter d'avoir des politiques schizophrènes : promouvoir l'idée d'une transition écologique et supprimer les aides au bio, vouloir une meilleure qualité de l'air et produire les plus gros paquebots du monde, demander aux français de prendre moins la voiture alors que le gouvernement ou les chefs dans les administrations se déplacent en avion en France métropolitaine - aider les outre-mer en leur permettant de faire une transition écologique adaptée à leur situation géographique ....  Ce ne sont pas des idées de bobo, l'urgence environnementale est là et ce n'est pas à prendre à la légère. Si vous en doutez, allez regarder ce qu'est la notion d'inertie et comment elle s'applique à l'échelle planétaire.