J'économise l'eau Je chauffe à maxi 20°  je privilégie le local en terme de nourriture Je privilégie le bio,ou du moins le raisonnée. je fais tous mes petits trajets à pied (et pourtant j'habite la campagne)  Je nourris les oiseaux l´hiver. mets de l'eau l'été, y compris pour les insectes J'ai planté et semé des fleurs hautement mélifère. Nous avons une seule voiture (essence) et réfléchissons à l'achat d´une moto electrique en second véhicule .  J'achète un maximum d'occasion (tous nos vêtements en tout cas) je ne laisse pas mes apareil en veille J'ai vendu mon sèche -linge