J'ai isolé mon logement (fenêtres et murs). Je suis abonné à un fournisseur d'énergie verte. J'utilise quotidiennement le vélo. Et pour les voyages lointains, j'utilise le train et l'autopartage. J'achète des produits bios et en vrac. J'ai réduit considérablement ma production de déchets. Je remplace mes objets et mes vêtements que lorsque qu'ils sont hors d'usage. Je répare et je recycle beaucoup. Et j'essaie de convaincre mon syndic pour mette en place un jardin partagé et un composteur sur les toitures terrasses des garages de la copropriété.