Nous sommes un regroupement de citoyens qui avons créé une société locale qui porte des projets en faveur de la transition énergétique en s'inscrivant dans une logique de territoire. Concrètement, nous collectons une épargne citoyenne pour installer des systèmes de production d'énergie renouvelable (photovoltaïques pour l'instant). Nous avons déjà installé 760 m² de panneaux photovoltaïques sur 9 toits privés, pour une production annuelle de 120 000 kWh. Nous aurions pu en installer beaucoup plus si l'environnement législatif et réglementaire était plus favorable : tarifs de rachat, tarifs de raccordement, règlements d'urbanisme… nous posent de réelles difficultés.  1. Le manque de visibilité à moyen terme sur l'évolution des tarifs de rachat et leurs conditions nous oblige à modifier sans cesse nos projets. Non seulement cela nous fatigue et nous décourage, mais cela nous fait prendre du retard, cela nous décrédibilise auprès de nos interlocuteurs, cela menace la viabilité économique de nos projets, qui ont besoin de plusieurs mois pour aboutir : prospection des toits, vérification de la faisabilité technique puis économique du projet, contrats avec les propriétaires, installation et raccordement. En 2015 nous avons dû renoncer finalement à 11 projets bien avancés d’installations de plus de 9 kWc, car les nouveaux tarifs favorisaient les installations de puissance inférieure. Puis, en 2018, la donne s’inverse à nouveau et les tarifs favorisent maintenant les projets de plus de 36 kWc. Cette instabilité tarifaire a engendré, en plus de grosses pertes d’énergie humaine (dont nous avons pourtant grand besoin), une perte financière conséquente en frais d’études. L'État ne pourrait-il pas décider d'une trajectoire fiable des tarifs de rachat à moyen terme ?  2. Nos trois projets d'installations 2019, de 36 kWc ou plus, sont actuellement rendus impossibles par les frais de raccordement exorbitants que nous demande ENEDIS. Pour chacune de ces installations, Enedis a considéré qu’il fallait procéder à un renforcement de réseau électrique et nous a présenté des devis qui augmentaient le coût de l’investissement de 50 à 150 %. Nous avons donc dû renoncer à ces projets. L’ingénieur indépendant que nous avons interrogé n’a pas été convaincu de la nécessité de renforcement du réseau dans le cas de ces trois installations, et nous n’avons pas pu obtenir d’Enedis de justification technique de leur devis. De ce fait nous nous demandons si ENEDIS, en situation de monopole, ne chercherait pas à renforcer son réseau à la charge des particuliers et des petits producteurs. Or, nous payons comme tous les producteurs une taxe pour l’entretien et l’amélioration du réseau (TURPE) : nous ne comprenons donc pas pourquoi nous devrions payer une seconde fois l’accès au réseau d’électricité. L’État ne devrait-il pas garantir aux producteurs d’énergie renouvelable un accès équitable au réseau électrique ?  3. L'une des communes de notre territoire a interdit la pose de capteurs solaires couvrant plus du tiers de la toiture de tous les bâtiments d’habitation de la commune (via une AVAP et en dépit de nos explications motivées au moment de l’enquête publique concernant cette AVAP). Cela a pour conséquence qu’aucun projet d’installation sur un toit d’habitation n’a pu être viable économiquement sur cette commune, une des plus grandes de notre territoire. Nous précisons que notre société porte une grande attention à l'intégration paysagère de ses installations et qu'il ne s'agit pas pour nous de faire n'importe quoi en la matière, nous avons d’ailleurs sollicité l’accompagnement du CAUE de notre département sur cet aspect. Mais est-il normal qu'un maire puisse aujourd'hui encore interdire des installations au motif qu'un toit noir lui semble plus moche qu'un toit rouge et noir ? L’État n’a-t-il pas les moyens d’encadrer de telles décisions ?