Non... car je pense qu'en tant que citoyen, je pourrais faire plus... Nous réduisons déjà la viande drastiquement, nous recyclons quand nous discernons les emballages recyclables, nous évitons le gaspillage, achat de produit de saison et en circuit court... Cependant, nous achetons, nous jetons, nous avons une voiture, nous voyageons, ...  

Ce que j'aimerais c'est que mon pays soit le leader en terme de solutions durables, et que je m'assure que chaque centime donné par mes impôts servent à mettre en place des innovations à impact positif.