Tri sélectif des déchets. Choix de produits de consommation sans plastiques. Achats de produits bio et locaux pour favoriser l'économie de proximité et encourager des productions responsables en terme d'environnement. Je pourrais utiliser davantage les transports en commun s'ils étaient bien structurés, réguliers avec des moyens de transports minimisant l'utilisation des carburants. Je pourrais encore accentuer mes habitudes de consommation, faire l'acquisition d'un véhicule propre, modifier mon habitat pour qu'il soit moins "énergivore", dans la mesure où je puisse trouver sur le marché des offres techniques satisfaisantes et compétitives et que je sois soulagée d'une part de mes impôts pour financer des équipements