Un petit exercice intéressant consiste à tester son empreinte carbone au regard de son mode de vie. Le lien suivant permet de faire ce petit test très instructif et sans pitié : https://www.carbonfootprint.com/calculator.aspx Nous trions nos déchets, nous achetons au maximum local (et de saison) et éliminons les produits venant par avion de l'autre bout du monde, nous limitons de plus en plus la consommation de boeuf, nous limitons nos déplacements en véhicule personnel. Nous avions installé une pompe à chaleur dans notre maison et mis le paquet sur l'isolation. Pour ce que nous pouvons faire en plus, les transports restent un poids lourd (2 véhicules pour aller travailler). L'autre action que nous envisageons est portée sur des travaux en faveur de l'économie d'énergie quand nous aurons acheté notre nouveau logement... Si les taxes et autres frais ne nous en empêchent pas.