Je veille à trier les déchets que nous produisons. J'utilise les services des déchetteries pour favoriser le recyclage. Nous essayons de planifier nos déplacements en favorisant, tant que faire se peut, les transports en commun. Nous faisons attention à limiter notre consommation d'énergie ( chauffage de la maison, isolation, éclairage - LED … ) Nous avons éliminé les produits chimiques pour traiter notre jardin ( glyphosate … ) Que nos gouvernants décident qu'ils ne doivent être mis à la vente est une piste … Que nous, les consommateurs, décidions de ne plus les utiliser et donc de ne plus en  en acheter en est une autre tout aussi salutaire pour l'environnement ...