J'éduque mes enfants au tri sélectif et à respecter la nature dans son ensemble.  Quand nous nous promenons ils ont le réflexe de ramasser les déchets jetés dans la nature... ils ont du mal à comprendre pourquoi des personnes jettent des déchets et des produits chimiques dans la nature et les océans (explications possibles trouvées : manque de poubelles publiques accessibles ou de solutions de recyclage claires et simples d'utilisations, difficulté à trouver des lieux de dépôt à proximité, coût de recyclage trop élévé vs amende, démarches à faire trop compliquées ?...).  Nous faisont aussi attention aux économies d'énergies (électricité, gasoil).  Pour mieux se nourrir, nous favorisons les circuits courts et les produits de qualité (moins de viande mais meilleure et locale)... en plus cela favorise l'économie locale.