-Nous avons des poules et un composteur ce qui réduit de 30% les poubelles de la famille. Et en plus on a des oeufs bio ! Et des animaux sympas ! -Nous mangeons bio dès que possible -Nous avons drastiquement réduit notre consommation de viande -Nous avons 4 ruches -Nous trions nos déchets -Je me déplace à pied ou en bus dès que possible -Nous sommes en cours de réduction de notre consommation de plastique -Nous mangeons des fruits et légumes de saison -Nous cuisinons maison autant que possible (yaourts, gâteaux, soupe, etc...) -Je ramasse des plastiques par terre dès que je peux (mais c'est un job à plein temps !) -Nous avons un potager (avec les canicules à répétition, c'est bien compliqué) Et pourtant, c'est une goutte d'eau