La protection de l’environnement commence aussi par la responsabilité individuelle: Quels actes chacun d'entre nous pose-t-il??? Pour ma part, je trie les déchets (tri sélectif), j'essaie de modérer mes déplacements en voiture, j'ai déménagé pour rapprocher ma famille de nos emplois et lieux se scolarité  (moins de déplacements, nous n'avons plus qu'une seule voiture), j'ai acheté un vélo électrique, je ramasse les déchets que je trouve dans ma rue ou ailleurs dès que je peux, je surveille notre consommation d'eau, d'électricité (ampoules basse consommation, j'achète de l'électricité verte) de chauffage, j'éduque mes mes enfants, je dialogue avec eux pour le développement de leur conscience écologique). J'aimerais circuler dans un véhicule totalement propre (électrique ou autre), j'aimerais avoir les moyens de mieux isoler encore ma maison.