Acheter moins, recycler, réparer les choses. Limiter au maximum les déchets et l'usage de matières non recyclables et non bio-dégradables. A titre personnel, mon mari et moi avons déménagé : moins de trajets pour moi en voiture et des trajets plus courts, et un accès plus facile aux transports en commun pour lui (et moi quand c'est possible), un logement plus lumineux et mieux isolé. Concernant les ressources en eau, nous utilisons exclusivement l'eau du robinet, avec parcimonie. Nous avons cessé de consommer certains produits extrêmement polluants : protections hygiéniques jetables, essuie-tout jetable, serviettes de table jetables... Nous donnons, achetons d'occasion quand c'est possible.