A la campagne je pars avec un sac  sur la petite route ramasser les déchets jetés sur le bas côté (canettes, plastiques etc...) Je participe au tri des déchets. Je n'achète pas de bouteilles d'eau. Je n'achète plus de viande de boeuf, mouton, porc. L'élevage intensif de ces animaux engendre la consommation d'une trop grosse quantité d'eau et produit du gaz polluant le méthane. . Je ne prends pas de bains, mais des douches dans une grosse bassine ainsi je récupère l'eau pour la mettre dans les WC et je ne tire presque plus la chasse d'eau. De même je récupère l'eau de vaisselle et aussi de la machine à laver pour les toilettes.