Fait: *Consommation alimentaire locale, circuits courts, culture bio *Potager sans produits chimiques, jardin d'agrément en partie sauvage pour favoriser insectes, petits animaux et fleurs sauvages *Recyclage (tri sélectif, dépôt en ressourcerie, compost, ...) *Limitation des emballages *Objectif de réduire l'usage du plastique *Utilisation des eaux de pluie, usage des bains et douches modérés *Utilisation minimale de produits chimiques *Eclairage électrique limité *Achat de produits en deuxième vie (vêtements, électroménager,...) *Achat de matériel informatique, téléphonique uniquement si réparation impossible *Pas de voyage en avion (merci de ne pas en avoir les moyens!) *Pas de stockage virtuel très consommateur en énergie *Pas d'appareil électrique en veille ou allumé inutilement *Blablacar pour les déplacements *Non utilisation de sites mondialistes (Amazon, Alibaba,...), pas de commandes à l'autre bout du monde  A faire: * Isolation complète du domicile en matériaux naturels *Achat d'un véhicule très faiblement consommateur en essence, non à l'électrique très coûteux sur le plan environnemental (matériaux, eaux, recyclage,...) *Objectif "Zéro déchets" et "Zéro plastique" *Installer un four solaire pour réduire la consommation électrique du four et gaz de la gazinière *Recycler les eaux sales de la maison en eaux pour les sanitaires *Toilettes sèches à installer