Je fais déjà : -Pas de véhicule personnel donc utilisation des transports en commun (bus, tram, train) et vélo. -Bonne isolation du logement et température intérieure maitrisée et modérée (18 degrés). -Achat sur le marché local de produits locaux essentiellement fermiers et / ou biologiques, viande 1 à 2 fois par semaine, poisson 1 fois. Produits exotiques (café, thé, chocolat) toujours bio et issus du commerce équitable. -Pas de shopping effréné : achats réfléchis et raisonnables en quantité comme en qualité donc principalement produits dans l'Ue.