Je mange bio, local, et de saison  j'utilise le moins possible ma voiture, je vais au travail en vélo, je trie mes déchets et j'essaye d'en générer le moins possible ( lombri-compost, refus du jetable et du plastique ) J'essaye de consommer moins. Je prends le bus plutôt que l'avion quand c'est possible. Je pratique le co-voiturage. Je nourris les passereaux en hiver, je n'écrase aucun insecte, je n'utilise aucun insecticide et je laisse les araignées là où elle sont. J'utilise une gourde en aluminium.