Oui, en tant qu’individu en économisant, en recyclant, etc. Mais aussi en tant que citoyen en exigeant que l’état et les collectivités territoriales prennent conscience de leurs responsabilités. En votant, en manifestant. Il ne faut pas renverser la hiérarchie des responsabilités. Les entreprises les plus puissantes ne jouent pas le jeu. Les banques ne jouent pas le jeu. L’état ne joue pas le jeu. La responsabilité du citoyen est de soutenir, d’accompagner, tous ceux qui voudront jouer le jeu. Et de se montrer exigeant pour les autres.