Je trie tous mes déchets ménagers en vue du recyclage, et je suis mieux sensibilisée à cette pratique notamment lors de mes courses. Le temps dédié à cette activité indispensable, est allongé, car je prends le temps de consulter tous les emballages et je privilegie les emballages de matériaux recyclables. D'ailleurs je ne comprends pas pourquoi certains contenants permettent un recyclage de l'opercule au détriment du contenant. J'opte pour une alimentation saine, je ne bois que l'eau mise à ma disposition par la ville de Choisy le Roi donc mes achats en eau et en bouteille plastique sont quasi inexistants. Je dispose d'un équipement sanitaire à double débit, je fais attention à ma consommation d'eau intra logement. Je privilegie aussi les denrées alimentaires ou sanitaires issus du bio dans la mesure du possible (circuit court c'est mieux). Depuis des années, nous connaissons les méfaits du plastique sur l'environnement, et pourtant nous n'avons pas su faire la transition nécessaire, pour permettre de "nettoyer" notre planète, et permettre aux entreprises une évolution professionnelle dans des conditions acceptables, sur la base d'une justification environnementale par des outils communicationnels explicatifs et clairs. Des produits sanitaires, tels que les cotons tiges, dont nous savons depuis longtemps qu'ils polluent les sols, les mers etc... Autant d'actions majeurs insuffisamment mises en exergue. A mon échelle, je communique beaucoup sur ces thématiques essentielles à mes yeux, car j'ai la chance de pouvoir m'exprimer en donnant l'envie d'écouter et à réfléchir mes interlocuteurs. De plus, je ne conduis pas, j'utilise uniquement les transports en commun à ma disposition au sein de ma commune (Choisy le Roi), même si les dysfonctionnements de la ligne du RER C sont récurrents...