Le recyclage des matières, l'allongement de vie des équipements. L' utilisation du bus ou de la marche à pieds pour le transport, moins de transport en avion, je fais attention à la consommation de lumière, d'eau chaude. Environ 40% de mon alimentation est bio ou raisonnée, je fais attention au gaspillage alimentaire et je mange de la viande ou du poisson qu'une fois par jour, en limitant la viande rouge. Je privilégie les marchés, la vente directe. Pour les produits d'entretien et de beauté je privilégie le naturel.