cela fait plus de 40 ans que en tant que scientifique de haut niveau je sais que les problèmes liés à la pollution air, terre, eaux vont devenir dramatiques car provoqués par un excès de consommation d'énergies quelles qu'elles soient, nourriture artificielles, industrielles, agriculture intensive, transports avion-auto-navire-containers traversant la planète. tout cela utilise du pétrole, charbon au-delà des seuils supportables par la terre; mais ne déplaçons pas ces problèmes vers d'autres : le nucléaire par exemple, car les énergies vertes n'existent pas, toutes sont des énergies transformées, donc entropiques! les métaux rares, terres rares, les déchets informatiques, et les déchets industriels: tous connaissent des seuils; seule la modération, et non plus une société d'archi-consommation peut nous sauver.La nature n'est pas un puits sans limites..