Je marche, je prends les transports en commun, je réutilise mes sacs pour les courses, je gaspille le moins possible, je consomme des fruits et légumes de saison, j'essaie de consommer local (cueillette et producteurs locaux puis France puis Europe). Je na chauffe pas trop, je fais attention à la consommation d'eau… Je voudrai bien installer des panneaux solaires mais j'ai peur d'avoir une installation mal faite et que la fabrication et le recyclage des panneaux ne soient pas si écologique que cela.