Je me déplace la plupart du temps en vélo, à pied ou en transports en commun. Je me nourris quasiment uniquement via les producteurs locaux. Je consomme des objets jetables quasiment jamais. J'achète beaucoup de choses de secondes mains. J'achète ma nourriture en vrac essentiellement. J'ai adhéré à la monnaie locale de mon territoire. Je limite la température de chauffage chez moi. J'essaie de sensibiliser les personnes autour de moi sur l'importance de manger bon, local, de saison et sain. J'essaie de sensibiliser les propriétaires de ma copropriété de faire isoler mon immeuble pour limiter le chauffage individuel de chaque appartement. J'ai créé un atelier vélo participatif que j'ai présidé de nombreuses années. J'ai créé une vélo école. Je milite dans plusieurs associations pour faire respecter les lois, notamment en terme d'aménagements piétons (respect de la loi sur l'accessibilité des PMR) et cyclistes.