Acheter localement les produits en évitant le plus possible, ceux qui parcourent la planète. Taxer certains produits en fonction de leur éloignement et directement concurrentiel à des produits européens (exemple l'agneau de Nouvelle Zélande vendu  moins cher que l'agneau français).  Remettre en usage le principe de l'emballage consigné .  Ne pas aller en vacances à l'autre bout du monde. Eviter de surconsommer des produits dont l'évolution technique n'est pas indispensable (exemple : téléphone portable et autres gadgets).