Je n'utilise que des amendements bio dans mon jardin. Je ne fais mes courses qu'une fois par semaine pour ne pas utiliser la voiture. J'utilise le train de préférence lorsque c'est possible. Je vais étudier les énergies solaires pour la maison au lieu du Propane qui coûte très cher, mais il faut avoir les moyens.... Je ramasse mes déchets quand je pique-nique et parfois ceux des autres...  Il faudrait que les communes respectent la nature et ne bétonnent pas à tout va et ne donnent pas des permis de construire dans des lits de rivières.....