Comme je viens de l'écrire. De plus, j'envisage de m'informer des différentes infra-structures dans ce domaine pour "Agir" dans notre pays, en soutenant et en participant aux associations de lutte pour l'environnement, pour la transition écologique et citoyenne française et soutenir l'Europe pour la re construction de la France comme l'envisage la République en marche du Président E. Macron que je soutiens activement , malgré le faible taux aujourd'hui de ceux" qui ne l'ont pas compris en France (comme les gilets jaunes). Je pense que la bataille du Président de la République francaise pour la France et l'Europe est à prendre en consideration pour tous les citoyens et mérite d'être écouté et soutenue dans tous le pays, que le citoyen français se réveillent et soutiennent le projet politique de la République en marche. Et aussi au Rassemblement national avec notamment Madame Marine Lepen. Protégeons la France.