Je n'ai pas attendu aujourd'hui! création et présidence d'une association de protection de l'environnement durant 10 ans.Actions personnelles: isolation de mon habitation ancienne;installation sans aide financière de mon assainissement individuel;économies d'eau , de chauffage et d'électricité;tri et recyclage des déchets; changement de ma voiture au dièsel par une voiture à essence; protection et plantation de haies. Lute contre les pesticides agricoles. Absence d 'intrants dans mon potager etc... Enfin j'envisage de changer ma chaudière à fuel laquelle est malgré tout entretenue régulièrement et réglée par un spécialiste.