- Je consomme local et de saison en priorité, bio si possible. - Ma consommation quotidienne est basée sur les principes du zéro déchet - Je ne vais plus dans les supermarchés - J'ai rénové énergétiquement mon domicile qui était non classé énergétiquement au moment de l'achat.  - J'ai deux bassins de phyto-épuration pour traiter mes eaux usées - J'ai 20 m² de panneaux photovoltaïques et un chauffe eau solaire de 200 litres - Je me chauffe avec un poêle à bois acheté d'occasion et des radiateurs électriques à inertie intelligents, programmables et connectés. - J'ai remplacé mes WC par des toilettes sèches depuis un an. - Mon bébé porte des couches lavables, sauf à la crèche où ce n'est pas autorisé, ses couches jetables sont bios. - J’achète au maximum d'occasion, particulièrement les vêtements, les outils et la puériculture. - Je ne prends plus l'avion et favorise le train pour mes déplacements longs.           Mes axes d'amélioration possibles :  - Mon véhicule diesel avec lequel je parcours minimum 100km par jour car je travaille en ville et vis à la campagne avec des horaires imprévisibles et mon enfant à déposer à la crèche, ce qui ne favorise pas l'organisation de covoiturage ni l'utilisation des transports en commun. - La majorité de mes repas de midi en semaine non "fait maison"et ma consommation de viande quasi quotidienne. - Je bois du café et mange des avocats qui viennent du bout du monde.