Je trie mes déchets, je n'utilise aucun produit nocif,mon domicile répond tout à fait aux nouvelles normes d'isolation (je tiens à préciser que je n'ai eu aucune aide financière à ce sujet et que c'est mon travail durant de longues années qui m'a permis de me loger ainsi), je n'utilise mon véhicule qu'en cas d'impossibilité de faire autrement. Je fais de mon mieux et pense sincèrement  qu'il est inutile d'essayer de me faire culpabiliser, car ce n'est pas moi la responsable de ce désastre écologique. C'est à nos gouvernants de se remettre en question et de faire valoir à ceux qui sont responsables de la fin prochaine de l'humanité qu'ils doivent changer de procédés .Cela est valable pour les gouvernants du monde entier.