J'achète des fruits et légumes de saison et locaux. Je me déplace à vélo ou en transport en commun. Je trie mes déchets. Je composte mes déchets organiques. Je privilégie les commerces ou les enseignes qui proposent du vrac et/ou des produits consignés. J'achète peu de vêtements et de préférence des vêtements "made in France" et/ou en coton biologique. J'utilise des ampoules à économie d'énergie. Je paye pour avoir de l'électricité verte auprès de mon fournisseur d'énergie. J'habite dans un logement BBC.