La transition écologique, essentiel à notre avenir.  ACCÉLÉRER LA TRANSITION ENVIRONNEMENTALE DANS LA DURÉE EN CRÉANT DE NOUVEAUX OUTILS. Le logement est le siège de toutes les solutions. Metro Boulot Dodo. “Aujourd’hui personne ne conteste l’impérieuse nécessité d’agir vite. Plus nous tardons à nous remettre en cause, plus ces transformations seront douloureuses.” “Faire la transition écologique permet de réduire les dépenses en carburant, en chauffage, en gestion des déchets et en transports.”  Mais pour réussir cette transition, il faut réfléchir ensemble  et créer de nouveaux outils  investir massivement n’est pas nécessaire. il faut  “accompagner nos concitoyens les plus modestes” certes mais il faut surtout les intégrer dans un procès démocratique global où chacun trouve sa place . Apprenons à ne pas nous laisser piéger dans le greenwashing, apprenons, recherchons en nous même les vrais valeurs de la transition.  “Une solidarité nationale est nécessaire pour que tous les Français puissent y parvenir”. “Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?”  La transition écologique ne nécessite pas de financement particulier. Le gouvernement doit simplement accompagner et rendre permissif les choix et les solutions. Les décrets récents qui permettent de déroger aux règles de construction en sont  la démonstration évidente. Il faut atteindre l’objectif en proposant des dérogations à la règle.  Reste à la société civile à porter les projets.  Il suffit de financer des outils différents, Il suffit de redistribuer les financements sur les bons outils.  “De manière générale, il s’agira de débattre des outils et solutions pour mieux mobiliser l’ensemble des citoyens, des collectivités, des entreprises, des syndicats, pour : • Parvenir à zéro émissions nettes en 2050 (ne pas émettre plus de gaz à effet de serre que ce qui peut être absorbé par nos forêts et nos sols) tout en réduisant à moins de 50% la part de nucléaire dans la production d’électricité à échéance 2035. • Améliorer la qualité de l’air que respirent nos concitoyens. • Renforcer la solidarité entre les Français et entre les territoires.”  “Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?”Contribution officielle au grand débat   ,,,,,Le logement est le siège, le coeur, de toutes les solutions.   ,,,,,Emmanuel Macron considère que le logement social est mal organisé mal financé. à juste titre.   ,,,,Le logement est subventionné au départ sur les organismes dits sociaux, le logement est ensuite subventionné pour les familles par la CAF.  ,,,,,Doublement financé , ce n’est pas normal ,,,,, Emmanuel Macron à totalement raison de s’insurger. (quelle belle leçon de la 1ere heure du Gilet Jaune Macron)   ,,,,,Non seulement il a entièrement raison mais en plus on peut aller au delà dans l'innovation sociale.    ,,,,,Le logement peut devenir un vrai outil pour la transition écologique. Le logement doit devenir le siège , le cœur de la transition écologique.    ,,,,Le logement privé dans  la construction neuve dans la maison individuelle notamment est moins cher au m2 construit que le logement social. C’est très anormal puisqu'il est subventionné par l’Etat et soumis en plus à des taux de tva réduit de 75% .  ,,,,Pourquoi le logement social est il si cher?   ,,,,,Parce qu'il est porté par des partenaires différents, par des acteurs différents.  ,,,,,Les organismes HLM sont des potentats de gabegies, de passe-droits et de laisser aller.  ,,,,,,Macron a raison de vouloir modifier les règles, il le dit à mi-mots, mais c’est on ne peut plus explicite.,,,, (La parole du président est exemplaire d’intelligence et de permissivité à encadrer des possibles pour demain. Notre inintelligence trop étriquée par un manque de vision large de la Société, trop contrainte par une médiatisation centralisée nous empêche d’entendre Macron sur les fondements de ses actes. Il est obligé d’expliquer le fondement de ses actes car nous ne sommes pas capables de comprendre la portée sociale des actes qu’il instaure.,,,,, En ce sens le grand débat est un bon atout de pédagogie et de réconciliation.)   ,,,,,Le logement social n’en a que le nom.  ,,,,,Le logement social tel qu’il est produit aujourd’hui  est du logement antisocial.    ,,,,,Que faut-il modifier?   ,,,,,Il faut que le logement restitue d'une manière effective une vrai réponse sociale, une vraie capacité sociale, à donner aux familles une réponse globale, à redimensionner les territoires(*1), à démétropoliser le pays(*2).    ,,,,,,Et c'est possible, c'est possible sur la durée.   -   ,,,,,1- Le logement social doit réduire ou  supprimer totalement le coût énergétique de gestion en chauffage notamment ; et c'est possible(*3). (ce procès est déjà presque atteint avec les RT 2012 et RT 2020, mais pas avec les bonnes solutions et donc à des prix prohibitifs qui rendent le procès inopérant par redondance)     -  ,,,,,2- Le logement social doit permettre de réduire ou de supprimer totalement les coûts de transport liés à l'emploi. Et c'est possible au moins partiellement et même totalement dans beaucoup de territoires à fort potentiel  permissif.    -  ,,,,,3-Le logement social deviendra social, effectivement social, s’il est moins cher à la construction. Et c'est possible si on le conçoit dans le champ privé sans subvention …. et à condition de disposer de simples règles d’urbanisme complémentaires et très faciles à édicter(*4). Alors le secteur privé sera à même de proposer et de gérer un immobilier doux en gestion car immergé dans des solutions positives pour des habitants passionnés.(*5)     - ,,,,,4- Nous pouvons encore aller plus loin; le logement social deviendra, social effectivement et totalement,  si il est capable de générer de la ressource par lui-même. S'il est en capacité de s'inscrire sur un parcellaire en activant les capacités de ses occupants en synergie immédiate avec les capacités du territoire, sur le territoire en y puisant la ressource de proximité . Et c'est possible si on l’inscrit dans un urbanisme permissif, les us et coutumes de l’agropastoral notamment, des vrais circuits courts réappropriés dans l’espace de l’habité et sur une dimension du logement comme outil de production plutôt que comme outil de consommation (*6).  …. et à condition de disposer de simples règles d’urbanisme complémentaires et très faciles à édicter. Le logement devient alors le creuset de la recomposition du modèle Metro Boulot Dodo. Des modèles d'economie numérique à inventer  doivent accompagner le processus.  ,,,,,  Un urbanisme est crée ou la partition s'écrit sur trois percepts, une hiérarchisation des espaces physiques allant de l'intime aux espaces de travail et de production et allant jusqu’au festif, jusqu’au festif collectif , une capacité mutualisé des savoirs faire du professionnel et de l'apprenant dans la proximité, une transversabilité de ces deux préalables dans une inscription parcellaire organisée.  Ce développement étant organisé dans un contexte normatif réglementaire et juridique traditionnel dont on fait usage quotidien.  ,,,,,,Une fois la synergie installée le procès s'autoalimente sur lui même et fait système. Le procès instille un effet buvard positif sur le territoire et sur sa périphérie . Le point d'éclosion de cet effet "buvard" est de l'ordre de 30 à 50 familles installées sur les ressources du territoire et suivant les ressources de ce territoire.(*7)    ,,,,,Nous portons en nous-même  les solutions. ,,,,Le logement peut générer du revenu pour ses habitants.  ,,,,,Les règles d'urbanisme doivent être adaptées très simplement.   ,,,,Changer de paradigme pour une vraie transition écologique.   ,,,,Ensemble écrivons les solutions , c’est ce que je vous propose de discuter, d’élaborer, et de porter en projet dans les 3 réunions Grand Débat organisées à cet effet.    ,,,,,Macron était  Gilet Jaune de la 1ere heure , il avait oublié de nous le dire.  ,,,,,Maintenant nous sommes au courant , en faits, nous sommes tous Gilets Jaunes, nous devons tous être Gilets Jaunes. Pour avancer vers la sobriété heureuse, en ayant un leader qui a capacité à porter la dynamique à la tête de l’Etat , qui sait faire la part des choses, qui sait qualifier la partition des problématiques dans la durée et non dans l'instantané politique.  Ne nous perdons pas en conjectures diverses , donnons la main à Macron pour donner le tempo, pour réengager le pays sur des analyses fondées ,plus sociales pour demain pour nos enfants, et surtout pour porter des actes  engagés  du haut de la pyramide France.   ,,,,,Quoi de plus difficile à caractériser. Nous avons réussi à installer "Macron"   par le vote .....; un vote sur un programme certes, mais aussi un vote  sur des non dits, sur des objectifs positifs sous j accents et donc en fait un vote effectué sur des regards et  des acquis du cognitif inconscient que nous portons en chacun de nous . Le cognitif, de l'intuitif , du beau , du potentiel positif, que tout un chacun est incapable de caractériser en pleine conscience mais que chacun porte en lui même dans ses choix instinctifs. Ce sont ses valeurs intrinsèques que nous avons caractérisé par le vote.   Quel plus bel outil dont nous disposons aujourd’hui avec Macron, ne le gâchons pas, nous n’en refabriquerons pas un de si tôt .,,,,  Ne nous laissons pas embarquer aujourd’hui dans des postulats d'autosatisfaction dans la révolte pour la révolte porté par les effluves dirigistes de vieux briscards retraités, communistes invétérés recyclés en baroudeurs de foire des extrêmes, ou ,par des instincts plus jeunistes de la génération de l'enfant Roi dirigés, eux, par  l’impartialité unilatérale  de l’immédiat et de l’acquis d'auto satisfactions dues. Ils ne reflètent pas le vrai champ ,pas  le vrai chant des gilets Jaunes porté par une revendication saine.  ,,,,,Macron est  Gilet Jaune de la 1ere heure , il a simplement omis de nous le dire au départ, peut être ne le savait'il pas lui-même.    ,,,,,Et rassemblons nous pour avancer sur un chemin nouveau.    ,,,,,Changer de paradigme pour une vraie transition écologique.   ,,,,Ensembles écrivons les solutions, c’est ce que je vous propose de discuter d’élaborer et de porter en projet dans les 3 réunions Grand Débat organisées à cet effet avant le 15 mars.    ,,,,,,CREER LES OUTILS POUR DEMAIN / CHANGER D'ECHELLE ET FAIRE SYSTEME   ,,,,,3 débats sont organisés.   ,,,,,1ere étape : Formuler les états limites , définir le champ actuel de la problématique. Quelle répartition et quels postes à infléchir dans le budget de la famille . Quelles potentialités productives présentes dans la famille? Quels actes à modifier dans notre quotidien de demain?   ,,,,,2eme étape : Imaginer ensemble les outils pour avancer vers une vraie transition écologique.Qualifier de nouveaux procès et de nouvelles règles.   ,,,,,3eme étape : Qualifier les objectifs pour imprégner la société, le projet . Qualifier les moyens pour atteindre l'objectif, la communication et le financement .   ,,,,,Recherchons en nous-mêmes les vraies valeurs et les vraies solutions  de la transition écologique   ,,,,,CHANGER DE PARADIGME et FAIRE SYSTEME(*8)   ,,,,jean louis caumont(*9)   ,,,,,caumont.jean-louis@wanadoo.fr