Je manifeste, je fais parti d'une association écologiste, j'agis dans mes gestes du quotidien, à travers ma consommation, dans l'utilisation des transport, le recyclage. Chacun peut agir et chacun doit agir. C'est un réel problème d'éducation. Cette éducation, c'est un travail de longue haleine qui doit être renforcé. Il faut apprendre aux gens, leur faire comprendre ce qu'il se passe et ce qu'ils peuvent faire, et il faut réussir à aller plus loin que le simple "Éteignez la lumière en sortant d'une pièce" même si respecter ce principe simple, serait déjà un bon début...