En regard des changements météo indéniables, ce sont les habitudes que l'on peut et doit modifier. Les 80 kilomètres heure sont dans ce sens une réussite. Le souci de consommation d'eau et d'énergie sont également des facteurs de progrès, finalement assez faciles. Marcher beaucoup plus et/ou faire du vélo sont à la fois bons pour la santé et pour la planète. Des réunions publiques régulières doivent être organisées dans les communes sur ce sujet majeur, pour nous et surtout pour nos enfants. Elles doivent être animées davantage par des bénévoles que par des élus.