j'achète mes fruits et légumes localement et de saison, j'essaie de limiter ma consommation : de viande (élevage industriel polluant localement par exemple en Bretagne...), d'électricité (chauffage à 20° au maximum, appareils éteints et non en veille...), d'eau (douche et non un bain, pas d'eau qui coule quand je me brosse les dents, limite l'achat de vêtements car l'industrie textile requiert beaucoup d'eau, cotons réutilisables, cup...). Je prends soin de mon matériel de manière à limiter son remplacement (exemple les appareils électroniques comme les portables qui sont très dommageables écologiquement, même si cela est peu visible dans notre pays). Je cherche aussi à acheter des produits durables (pas d'huile de palme, papier recyclé...). J'aimerais aussi que la durée de vie de certains produits soit augmentée : l'obsolescence programmée est une catastrophe écologique.