Si chacun peut contribuer à son niveau - en ce qui me concerne, je trie mes déchets, je chauffe mon domicile au minimum, je circule à pied au quotidien, j'achète dans la mesure du possible local, je minimise ma consommation de superflu - rien ne pourra être obtenu sans une volonté politique mondiale et une confrontation du politique avec les grands intérêts financiers qui poussent vers toujours plus de consommation, toujours plus d'énergie fossile, toujours plus de transports individuels.  Il faut "en même temps" inciter les citoyens à faire plus et combattre les grands groupes aux objectifs de rentabilité court terme incompatibles avec les solutions à mettre en place. Il faut également une volonté politique de développement des transports en commun peu polluants et abordables pour réduire l'utilisation des véhicules individuels.