Encore une fois j'ai du mal à lire l'intérêt de cette question surtout dans un débat sur le rôle de l'Etat mais pourquoi pas : J'ai réduit voire anéanti ma consommation de viande, j’investis en ce moment même dans un composteur (d'ailleurs criminellement cher pour une boite sans fond en bois ! 100 €, j'ai fait la demande à la mairire de ma ville, n'ayant pas de nouvelle j'espère sincèrement que ma ville pourra m'en fournir un pour un prix bien plus raisonnable en plus 20€, si ça fonctionne +1 pour L’État) et dans la réduction globale de mes déchets. Je fais des dons réguliers à des associations de protection de l'environnement et j'essaye au maximum de réduire mon impact personnel global sur l’émission de gaz à effet de serre. Cependant travaillant à 58 km de mon lieu de travail sans aucun moyen de transport publique possible je suis obligée de prendre ma voiture (essence et dès que j'en aurai les moyens hybride). Je fais donc du covoiturage avec un collègue au moins une fois par semaine. Je suis aussi en train d'essayer de communiquer par le biais de mon entreprise des conseils de vie et de consommations à mes collègues dans l'espoir d'un changement. Voilà voilà, peut on vous retourner la question :) ?