Je suis aussi parcimonieux que possible dans mes consommations, je me chauffe peu l'hiver (je suis à l'aise à 17°C), je n'utilise pas de clim l'été, je voyage très rarement et jamais loin ni en avion, je renouvelle le moins possible mes équipements électroménagers et informatiques, j'utilise les transports en commun (je n'ai pas de voiture), etc.  Objectivement, je ne peux pas faire plus. Je connais par contre pas mal d'écolo-bobos qui achètent à la chaîne des équipements high tech pas chers (et pas durables) et partent en vacances en avion 2 fois par an voire bien plus...