Je viens d’arriver en retraite : je n’ai plus à travailler à 700 kms (un aller retour mensuel) de chez moi, à disposer d’un second logement (avec toutes les consommations que cela engendre) à proximité de ce lieu de travail ! Qui a dit qu’il suffisait de traverser la rue pour trouver un travail ?  Combien doivent avoir un second domicile pour pouvoir travailler et faire des trajets plus ou moins fréquents pour retrouver sa famille ? Combien d’autres doivent faire des dizaines de kilomètres par jour pour aller travailler ? Tout le monde n’est pas fonctionnaire avec des horaires réguliers que rien ne bouleverse pour s’offrir le bénéfice d’un co-voiturage. Et quand bien même : transports en commun, covoiturage, etc... permettent de réduire la pollution, mais ce serait encore mieux de n’avoir pas à se déplacer.