Végétalisation intégrale de mon alimentation, information et incitation au végétarisme à travers une participation active aux actions d'ONG de protection animale et défense de l'environnement. Achat d'une voiture hybride, limitation des trajets en auto, limitation de la consommation d'électricité et de chauffage.  Isolation de mon logement. Tri sélectif des déchets. Evitement de l'utilisation de produits plastiques. Pas de trajets en avion. Boycott de tous les produits importés au prix d'une pollution liée à leur transport. Consommation de produits bio et locaux.