J'agis au quotidien, à mon petit niveau. Je n'utilise pas d'énergie fossile pour mon chauffage. J'évite l'utilisation du plastique. Je cultive mon jardin l'été sans utiliser d'engrais ni aucun traitement. Uniquement en plantant certains végétaux à côté d'autres produisant ainsi un effet protecteur naturel (par exemple je plante des roses d'inde au milieu des tomates) Je protège particulièrement les coccinelles très nombreuses dans ma région. Je ne jette jamais rien dans l'environnement, et ce depuis toujours. Je réduis mes déchets au maximum et porte tout (sauf les végétaux utilisés dans le compacteur pour faire du terreau)en déchetterie.