Membre d'une association pour la protection de l'environnement, j'ai vendu ma voiture pour ne pratiquer que le vélo ou les transports en commun (6km de mon travail, en ville), j'achète bio et si possible locale (car oui on peut manger Bio toute l'année mais il faut savoir économiser pour ce le payer : moins de viande, faire des choses soit même, pas de Netflix, pas d'abonnement à Bein Sport, Canal + ou RMC Sport, je n'achète pas de téléphone portable tout les ans,...). J'ai pour objectif de diminuer ma quantité de déchets (réemploi des sacs, plus de shampoing et savon liquide, yahourt fait maison, produit d'entretien fait maison,...).  Ce que je souhaite faire, c'est devenir autonome en énergie mais aujourd'hui les barrières sont nombreuses pour y arriver : coût d'amortissement, prix de la pose des panneaux, dossiers administratifs, avis des architectes des bâtiments de France,...