gestes simples. Fermer fenêtres  pour moins consommer électricité. moins d’eau pour consommation personnelle. Trier mes déchets. Plus de sacs. Achats produits proximité et en vrac.  Il serait utile de poursuivre voire encore plus encourager les transformations de nos logis ( fenêtres toiture chaudière..) afin de pouvoir etres plus économes et moins polluants . Les aides sont encore trop minimes.  Mon fournisseur d énergie est enercoop. : pourquoi n en parle ton pas plus ?  De même que le moteur de recherche internet Lilo qui permet d aider des entreprises ou actions vertes?  On pourrait nous en parler plus ...seuls les initiés le savent ..dommage