Devrais-je me sentir 'rassuré' parce que je fais ? Est-ce que le fait que chacun fasse ses 'petits gestes' comblera l'océan des dérèglements qui s'annoncent et n'auraient pas de nom ? Pourtant les Etats, les grandes Sociétés multinationales, les Sociétés ou Groupes d'investissements, les grands aménageurs (assez souvent destructeurs) sont les 1er responsables et non M. le Citoyen 'lambda'. Bien évidemment, si chaque citoyen de la planète agit - 'fait' - le résultat sera visible et positif.  Je fais : récupération de l'eau de pluie, donner à manger aux oiseaux, changer mon type de chauffage (pompe à chaleur air/air), compost alimentaire, achats de produits équitables, participation à une CIGALES, désherbage non-toxique, utilisation du moteur de recherche Lilo avec des actions sur des projets solidaires......  J'essaie à ma petite échelle !