je travaille dans un endroit qui protège au maximum la nature et les hommes. Mon foyer consomme un maximum localement, nous essayons de réduire nos déplacements automobiles pourtant nécessaires, mais il y a plein d'autres choses à faire. Habitant en Provence, nous voudrions mettre en place un système de chauffage et d'électricité avec des panneaux solaires, mais EDF rend la chose compliquée et peu rentable à l'heure actuelle. Nous voudrions n'avoir qu'une seule voiture - chose aujourd'hui impossible puisque la crèche de notre dernière fille est à 4km mais pas de bus à heure fixe pour l'y emmener ni pour aller la chercher. Pourtant une navette entre nos deux villages éviterait tellement de trafic automobile ! Nous retapons une bastide datant du XVIIIeme siècle. Pourtant cela revient plus cher que de construire du neuf !!! C'est incroyable quand on voit que les centre ville sont délaissés au profit de maison témoin sans charme et loin de tous les commerces - donc rendant les déplacements automobiles nécessaires. L'état devrait encourager 1000 fois la rénovation d'anciens logements en centre ville plutôt que d'encourager la construction de nouveaux logements de mauvaise facture, et surtout impliquant des déplacements polluants pour tout un ménage pendant des dizaines d'années !