Beaucoup de petites choses, par beaucoup de petites gens, en beaucoup de petits lieux peuvent bouleverser la face du monde... Mais il faut réellement le vouloir, s'y employer et être aidés, incités, voire obligés quand cela devient indispensables ! Ici on recycle comme on peut (mais les capacités de recyclage en France sont bien moins développées que dans d'autres pays qui ont plusieurs poubelles, 7 types de poubelles en Suède !) On roule en hybride On a un compost On nourrit les oiseaux l'hiver et on plante des fleurs et plantes mellifères On essaie de manger BIO le plus possible et on n'utiliser que des cosmétiques/soins d'hygiène BIO On fait partie d'une AMAP On essaie d'utiliser le moins possible de produits ménagers... (javel, désinfectant...)  On envisage de poser des panneaux solaires sur la toiture On envisage de changer notre voiture essence de 2001 avec une voiture électrique On envisage de diminuer encore nos déchets (sacs fruits/légumes réutilisables - lingettes lavables...) et faire nos propres produits ménagers à bases de produits sains (savon de Marseille, savons noirs..) On envisage de faire un potager