Je suis venue vivre en ville près de mon lieu de travail et j'utilise très peu ma voiture. J'achète principalement des produits issus de l'agriculture biologique. Je mange peu de viande et de poisson. Je baisse le chauffage et je sensibilise les personnes avec qui je travaille sur ce point (pour simplement baisser le chauffage quand on quitte les bureaux !) Je fais attention à utiliser peu d'objets jetables. Je privilégie le train pour mes départs en vacances et lorsque je prends l'avion (très peu souvent) je compense mon bilan carbone par le financement d'actions écologiques. Dans tous ces domaines je peux faire mieux peu à peu, et notamment dans l'achat de produits qui génèrent moins de déchets, particulièrement plastiques. Je milite, avec patience et bienveillance, pour inciter chacun à commencer par un petit geste.