Les participants sont de vieux écolos, certains sont membres de GreenPeace depuis les années 1980 étaient écolos alors que personne ne l'était, parfois sous les quolibets. Ils ont fait des efforts toute leur vie pour peser le moins possible sur la nature. Ils savent se comporter en éco-citoyens bien éduqués depuis toujours. Ils pensent que si chaque Français fait la moitié de ce qu'ils font eux-même pour l'environnement , la planète se portera bien. Ils ne veulent donc rien faire de plus que ce qu'ils font actuellement.