J'essaie au maximum de raisonner mes actes de consommation (en ai-je vraiment besoin?), j'achète d'occasion, la nourriture achetée est locale, autant que faire ce peut, et en partie bio, je trie et composte mes déchets, ai fait changer mes fenêtres et chauffe ma maison au bois, à 18°C en moyenne quand on est là. Je cuisine un maximum et jette très peu d'aliments. La taille de ma maison n'est pas surdimensionnée par rapport au nombre d'occupants. Je prends le bus sur une partie de mon trajet domicile travail bien que ce soit plus long. J'éduque mes enfants au respect de la nature et au non gaspillage alimentaire. Avec mon conjoint, nous avons réduit notre temps de travail (80% chacun), ce qui nous permet d'avoir le temps de faire certaines choses nous même. Ce que je pourrai faire mais que je n'ai pas encore initié : changer de banque pour que mes économies soient utilisées à meilleur escient, monter une association de troc de vêtements, convaincre mon employeur d'accepter la mise en place du télétravail